Incendio afectó a vivienda cercana a venta de neumáticos en Valdivia | Un incendio se registró en una vivienda de Avenida Picarte, durante la tarde de hoy jueves en la ciudad de Valdivia, Región de Los Ríos. "Bomberos trabajó para evitar que este incendio se propague a la empresa (de venta) de neumáticos que se encontraba al costado izquierdo (de la casa donde se originó el siniestro) ni a la vivienda del costado derecho", comentó el segundo comandante del organismo, Carlos Miller.  El oficial detalló que "la empresa de neumáticos no tuvo afectación y la otra casa se vio afectada por la irradiación de temperatura, pero fue controlado". Según Miller, la casa donde comenzó el fuego resultó con daños cercanos al 70 por ciento de su estructura, principalmente en la techumbre y entretecho, mientras que tres adultos y un menor resultaron damnificados.  De acuerdo a los primeros antecedentes el fuego comenzó el parte trasera de la residencia y la causa que originó el incendio será determinada por el Departamento de Estudios Técnicos (DET) de Bomberos.  Durante esta tarde trabajamos en 10-0-1 en Picarte altura plazuela Berlín pic. twitter. com/EKiu9VVm2J— Tercera Valdivia (@TerceraValdivia)  
Ancud: El erizo rojo será materia de investigación para estudiantes | escuelas básicas de Ancud e Isla Huar en la Región de Los Lagos, desarrollarán sus habilidades investigativas y explorarán el hábitat del erizo rojo y las especies asociadas para comprender sus procesos biológicos. El proyecto denominado "Nuestro borde costero, hogar del erizo rojo: un gran laboratorio para aprender ciencias, desde la naturaleza y sus recursos" lo ejecuta el Centro de Investigación Aplicada, CAPIA de la Universidad Santo Tomás. Ivonne Lee,  directora del proyecto explicó que, "trabajaremos en red y así,  podremos desarrollar vínculos y redes colaborativas de las escuelas participantes con la Universidad Santo Tomás  y con la comunidad científica en general e incluiremos al sector empresarial presente en el territorio, cuya labor está relacionada al uso del borde costero". La iniciativa surge con el fin de dar cobertura a estudiantes de zonas rurales e insulares permitiendo aumentar el aprendizaje científico y aumentar el aprecio y conocimiento de las ciencias y el medio ambiente. 
Detienen en Nueva Jersey al sospechoso de asesinar al jefe de la mafia neoyorquina | La Policía de Nueva York anunció este sábado que arrestó a un sospechoso del asesinato del jefe mafioso Francesco "Frank" Cali, jefe de la familia Gambino, que fue abatido a tiros el pasado miércoles frente a su residencia neoyorquina. El jefe de detectives de la Policía de Nueva York, Dermot Shea, identificó al detenido como Anthony Comello, de 24 años, que detalló se encuentra bajo custodia policial en Nueva Jersey, y contra el que de momento no se han presentado cargos. El arresto, que tuvo lugar en la localidad de Brick, en el vecino estado de Nueva Jersey, se produce tres días después de la muerte de Cali, alias "Franky Boy", que recibió siete balazos en el torso frente a su residencia en el barrio de Staten Island, disparados por un hombre que conducía una camioneta color azul y que atropelló su cuerpo malherido antes de darse a la fuga. "Creemos que hemos recuperado ese vehículo", del que se han podido recuperar huellas dactilares que aun están siendo analizadas, anunció Shea en una rueda de prensa retransmitida en directo por los medios. Shea afirmó asimismo que la Policía de Nueva York cree que "este no fue un acto arbitrario", y confirmó que Comello "se había cruzado con la Policía en más de una ocasión", indicando posibles antecedentes policiales del detenido. El oficial insistió en varias ocasiones en que queda aún mucha investigación por llevar a cabo, ya que el suceso se produjo hace tan sólo tres días, y apuntó que "muchas de las pruebas aun están siendo procesadas". 
Gobierno declaró al 14 de marzo como Día Nacional contra el Ciberacoso | 14 de marzo como el Día Nacional Contra el Ciberacoso, fecha que busca generar conciencia en la comunidad educativa sobre este grave problema, que puede afectar a uno de cada tres niños y jóvenes. En la iniciativa participaron los padres de Katy Winter, la joven que se suicidó tras haber sido acosada por redes sociales por sus compañeros. Luego de la tragedia, Emmanuel Pacheco y Evanyely Zamorano crearon la Fundación Summer y se dedican a realizar charlas y promover campañas. La campaña "Goodbye Ciberbullying" -que cuenta con una canción elaborada con inteligencia artificial con la voz de Winter- es difundida mediante un documental elaborado por la Fundación Summer junto al Ministerio de Educación y Ripley, busca promover gracias a jornadas reflexivas, una sana convivencia en establecimientos educacionales. "Nos sentamos con otras fundaciones a trabajar en esta iniciativa y acordamos crear un evento en el que conmemoremos y hagamos una reflexión de cómo queremos que sea el año escolar (. . . ) y no solamente los colegios, sino que nosotros como papás para saber cuál es nuestro rol en la convivencia de ellos", explicó Emmanuel Pacheco a Una Nueva Mañana. En esa línea, explicó que la misión de la fundación es "sensibilizar que esto es un problema que está tomando la vida de muchos niños y que está causando daños psicológicos graves en muchos adolescentes y que no estamos siendo capaces de solventarlos como sociedad". "Campaña apunta directamente a la prevención"La ministra de Educación, Marcela Cubillos, expresó que "ésta es una campaña que apunta directamente a la prevención, que apunta al alumno que -porque se siente aburrido o no tiene nada más que hacer- usa las redes sociales para agredir, puede entender los efectos y consecuencias de las palabras que postea". En 2018, la Superintendencia recibió 393 denuncias por ciberacoso, siendo las mujeres el 82 por ciento de las víctimas. Insistimos en el llamado a los padres y cuidadores a restringir y supervisar el contenido al que acceden sus hijos a través de internet!!! pic. twitter. com/lHuQMrCTaD— Carol Bown (@CarolCBown) 
Atacama: Asumió el tercer intendente en un año de Gobierno de Sebastián Piñera | intendente subrogante, Manuel Corrales (UDI) -quien incluso fue propuesto por el alcalde de Vallenar como titular para el cargo- asumió como nueva autoridad regional el ex gobernador de la Provincia del Huasco Patricio Urquieta. "Lo más importante -y lo que están esperando las familias al final de este mandato- es entregar una mejor región de la que recibimos", indicó Urquieta, tercer intendente de Atacama en un año de Gobierno de Sebastián Piñera. En la primera rueda de prensa, luego del acto administrativo con la firma correspondiente, el nuevo representante del Presidente en la Región estableció las prioridades de su gestión: seguridad ciudadana, calidad de vida y desarrollo económico. Consultado por si existirán evaluaciones y cambios, sostuvo que "habrá una permanente evaluación". "No deberíamos tener mayores cambios"El presidente regional de Renovación Nacional, Fernando Ghiglino, señaló a Cooperativa que un intendente tiene libertad de acción cuanto a un posible cambio de gabinete. Sin embargo, como el abogado viene del Gobierno y del partido, existe un mayor conocimiento de cómo se está desarrollando la gestión. "Por lo tanto, no deberíamos tener mayores cambios", indicó.  
Puerto Montt: Asesino fue condenado a 12 años de cárcel | Tribunal de Juicio Oral en lo Penal de Puerto Montt, en la Región de Los Lagos, condenó a José Miguel Martínez Vargas a la pena efectiva de 12 años de presidio como autor del delito consumado de homicidio simple. En fallo unánime, el tribunal aplicó a Martínez Vargas, además, las accesorias legales de inhabilitación absoluta perpetua para cargos y oficios políticos y derechos políticos y la inhabilitación absoluta para profesiones titulares mientras dure la condena. El tribunal dio por acreditado que "aproximadamente a las 19:30 horas del 2 de abril de 2017, en circunstancia que José Miguel Martínez Vargas se encontraba en el pasaje Las Flores, de la Población Río Mar, sector Chamiza de la comuna de Puerto Montt, sostuvo una discusión con Félix Rodrigo Pérez Fernández, agrediéndose mutuamente con golpes de puño". "Concluida la riña, Martínez Vargas concurrió hasta su domicilio, ubicado en dicho sector, desde donde salió premunido con un arma blanca tipo cuchillo", con la que propinó a Pérez una "lesión de carácter homicida que le ocasionó la muerte". El  hecho ocurrió en abril de 2017 en el sector de Chamiza. 
En la RD Congo, azotada por el ébola, 1 de cada 4 no cree que este virus exista | 26 por ciento de los entrevistados en las ciudades de Butembo y Beni, epicentros del actual brote de ébola en la República Democrática del Congo (RDC), no creen en la existencia de este virus, según un estudio de la revista médica The Lancet. Esta investigación revela una profunda desconfianza entre la población ante la respuesta contra el ébola, lo que les hace más reticentes a buscar tratamiento o a ser vacunados, ralentizando la contención de esta enfermedad. Basado en casi un millar de entrevistas realizadas en septiembre de 2018 -apenas un mes después de que se declarara este brote, el décimo en RDC-, este estudio señala que un 26 por ciento de los encuestados no cree que exista el ébola. Un porcentaje todavía mayor considera que se trata de una epidemia fabricada para obtener ganancias financieras (33 por ciento) o desestabilizar la región (36 por ciento), según la investigación, publicada a última hora de este miércoles. Sobre el terreno, en los últimos meses, varios ataques de grupos armados han obligado a organizaciones desplegadas en la zona como Médicos Sin Fronteras (MSF) a suspender sus actividades en dos de sus centros de tratamiento del ébola. "Las respuestas médicas por sí solas no son suficientes para detener la propagación del ébola", advierte el doctor Patrick Vinck, de la Universidad de Harvard (EEUU) y quien dirigió esta investigación. "Ganarse la confianza a través de líderes locales y proveedores de servicios debe ser la piedra angular para involucrar a la población en los esfuerzos por controlar este brote", añade Vinck, quien considera esta estrategia todavía más importante en una zona en conflicto como la que sufre la epidemia. El noreste de la RDC, donde se desató este brote hace casi ocho meses en las provincias de Kivu del Norte e Ituri, está plagado de decenas de milicias y grupos armados, cuya presencia dificulta el rastreo de nuevos casos de contagio y el acceso médico de decenas de miles de desplazados. Este brote es el segundo más letal de la historia y el que cuenta con el mayor número de casos en el país, con 1. 029 contagios (964 de ellos verificados en laboratorio) y 642 muertos (577 confirmados), según los últimos datos del Ministerio de Sanidad congoleño a fecha de 26 de marzo. "A pesar del arduo trabajo realizado, este brote está lejos de terminar", aseguró este lunes el director de respuesta a emergencias del Comité Internacional de Rescate (IRC) en la RDC, Tariq Riebl, quien señaló que esta epidemia aún podría perdurar de "seis a doce meses". El brote de ébola más devastador a nivel global -que ocasionó 11. 300 muertos y más de 28. 500 infectados, según la Organización Mundial de la Salud (OMS)- fue declarado en marzo de 2014 en Guinea-Conakri, desde donde se propagó a países vecinos como Sierra Leona y Liberia. 
En medio de disputas internas Slipknot confirmó salida de integrante | Un conflicto golpea a Slipknot que la propia banda confirmó a través de su página oficial. La agrupación señaló que uno de sus percusionistas, Chris Fehn, decidió abandonar motivado por problemas vinculados a la distribución de ganancias. Según informó The Blast, el músico demandó al grupo luego de descubrir una serie de entidades comerciales vinculadas a la marca Slipknot, las cuáles él nunca tuvo algún tipo de información. Desde el sitio web de la banda, criticaron a Fehn. "El enfoque de Slipknot es trabajar en el sexto álbum y en nuestros próximos conciertos a lo largo del mundo, más que nunca. Chris sabe por qué ya no es parte de Slipknot. Nos decepciona que prefiriera señalar con el dedo y hacer reclamos, en vez de hacer lo necesario para seguir siendo parte de Slipknot. Hubiésemos preferido que él no tomara ese camino, pero la evolución en todo ámbito es necesaria en esta vida". Por su parte, el vocalista Corey Taylor hizo un llamado a los seguidores de la agrupación. "Hay que esperar hasta que salga la verdad". You’re gonna read a lot of bullshit today. This is all I’ll say. JUST YOU WAIT TIL THE TRUTH COMES OUT. Long Live The Knot. — confirm: 0-0-0. . . DESTRUCT. . . 0 (@CoreyTaylorRock) Joey Jordison en el año 2014.  
¿Fanático del Lomo a lo Pobre? Este miércoles se celebra su día | miércoles 24 de abril se celebra en Chile el Día del Lomo o Bife a lo Pobre, un imperdible de nuestra comida típica, cuenta con ingredientes clásicos como papas, cebolla y huevo. Sobre su origen existen varias versiones. Una de ellas, asegura que proviene de la zona rural y que a fines del siglo XIX, en el restaurante "Santiago", en la capital, se convirtió en un platillo de gran demanda. Otra versión indica que es el resultado de una influencia de recetas francesas en las que prevalece el "boeuf au poivre" (bistec a lo pobre) que consistía en carne sazonada con pimienta. Este miércoles los chilenos podrán disfrutar del Día del Lomo a lo Pobre con diversas promociones especiales. Un ejemplo es el local de comida rápida Juan Maestro, que deatacó que presentará ofertas de sus sandwiches creados a partir de este plato. "Cada año nos sumamos a este día con nuestro sandwich de lomo a lo pobre o chorrillanas, porque son platos que le gustan mucho a los chilenos. Tenemos una gran cantidad de producto para esperarlos a todos este miércoles, que además es mitad de semana. Es una fecha ideal para ir con compañeros de trabajo, amigos o familia", aseguró Rafael Hurtado, jefe de marketing de la empresa. [Audio] ¿Qué tal? Hoy se celebra en Chile el "Día del Lomo a lo Pobre" https://t. co/Rna4nXIXr5 pic. twitter. com/uPqPhpT9zK— Cooperativa (@Cooperativa)  
Coquimbo: Delincuentes armados robaron 20 millones desde casa de cambio | violento robo a mano armada en pleno centro de Coquimbo. Los antisociales bajaron de una camioneta Toyota RAV 4 gris e ingresaron a la casa de cambio Adomex, ubicada en calle Aldunate 852.  Los sujetos -que vestían overoles blancos, pasamontañas y estaban premunidos de armas de fuego- lograron acceder hasta la bóveda de la casa de cambio y sustrajeron desde allí cerca de 20 millones de pesos. Tras concretar el robo, la banda escapó en el mismo vehículo en el que llegó a la casa de cambio, hacia el sector de la Parte Alta de Coquimbo, donde -aparentemente- quemaron la camioneta y luego abordaron otro automóvil. "Estamos viendo la vinculación con la destrucción del vehículo en el cual habían huido en el sector de la Parte Alta de Coquimbo", comentó el fiscal Freddy Salinas. Ante información sobre la supuesta captura de dos de los integrantes de la banda, Salinas señaló que "todavía se están realizando diligencias para dar con la banda completa", por lo que evitó "dar mucha información acerca de detenidos". La casa de cambio Adomex ya había sido objeto de un intento de alunizaje en septiembre de 2017, cuando desconocidos estrellaron un jeep contra la puerta de acceso del establecimiento. 
Fin de una era: Yerko Puchento no sigue en Canal 13 | "Yerko Puchento" no seguirá por las pantallas de Canal 13 tras la salida de Jorge López, guionista del personaje interpretado por Daniel Alcaíno. López no renovó su vínculo con la estación televisiva debido a que "no se llegó a un acuerdo" entre ambas partes, aunque el Canal 13 aseguró que no descarta que en el futuro puedan volver a trabajar juntos. "Se acabó Yerko en Canal 13, es definitivo. Nosotros, con Daniel, hemos sido a través de Yerko una dupla. Cada uno ha tenido una vida profesional independiente, pero si cualquiera de los dos no está, significa que Yerko no está", afirmó López a LUN. Además, el guionista agregó: "Yerko no es de Canal 13, nosotros somos los creadores. Tenemos que estar los dos para que se haga". Sobre la posibilidad de seguir viendo al personaje, López aseguró: "Habrán muchas alternativas donde el personaje exista, quizás en diciembre cuando termine contrato Daniel, podrá existir en otro canal". 
El triste final de un perrito que viajó por accidente en un buque de carga | perrito que viajó por accidente durante seis días, en un buque de carga, desde Tailandia a Hong Kong. Las autoridades del país asiático al que arribó decidieron sacrificar al animal, luego que trabajadores de la embarcación lo encontraran y reportaran la situación.  Ese mismo día, en redes sociales se viralizó una imagen del can llegando al otro país, según informó . Gracias a la publicación, usuarios de Facebook pudieron encontrar a la dueña de la mascota pero ya era muy tarde: las autoridades locales no esperaron.  De acuerdo con su justificación, decidieron aplicar eutanasia porque el perro no tenía identificación y presentaba un alto riesgo de poseer rabia. La situación provocó indignación y reclamos por parte de animalistas. Asimismo, comenzaron a recolectar firmas para que las autoridades se disculpen como corresponde. Se cree que el perrito escapó y en el muelle se subió a escondidas al barco. 
Dueño del Chimuelo sufrió por la pérdida de un nuevo pájaro | Renato Barrera, que se hizo famoso por el viral del "Chimuelo", la pasó muy mal las últimas horas por un nuevo pájaro. Se trata de Nara, una lorita yaco cola roja por la que el menor ofreció una recompensa de 100 mil pesos. Luego de varias horas de pena, el famoso niño por fin se reencontró con su pajarito. En sus historias de Instagram, Renato publicó la buena noticia, aunque no dice si pagó o no por recobrarlo. "Amigos, nos acaban de llamar, una señora encontró a la Nara", dijo el menor, quien luego agradeció con Nara en la mano a todos los que se preocuparon por su mascota. La búsqueda:Ver esta publicación en Instagram el 31 Mar, 2019 a las 9:24 PDT
Juez Mario Carroza postula por cuarta vez a la Corte Suprema | juez Mario Carroza, ministro en visita para causas de violaciones a los derechos humanos de la Corte de Apelaciones de Santiago, está postulando por cuarta vez para integrarse como ministro a la Corte Suprema. Según informó El Mercurio, el magistrado busca llenar el cupo dejado por el ex ministro Milton Juica. En las ocasiones anteriores en que intentó ingresar al máximo tribunal recibió votos favorables de los ministros Sergio Muñoz, Hugo Dolmestch y Rosa Egnem. "Durante el proceso de votación, cada ministro del Pleno del máximo tribunal tiene tres votos. De acuerdo a magistrados que han estado en esa instancia, en la discusión y posterior selección pesan temas como la antigüedad (. . . ), la relación con sus pares, su desarrollo profesional y si sus fallos no son constantemente revertidos por la Corte Suprema", consignó el matutino. Dentro de las investigaciones que Carroza conduce actualmente están el asesinato de Jaime Guzmán y la causa contra el ex general director de Carabineros Bruno Villalobos, entre otras. 
Confeccionarán primer mapa de peligros geológicos en la región de Arica y Parinacota | observaciones, datos e imágenes de cómo el agua irrumpió en quebradas y cauces que se pensaban inactivos, durante la emergencia climática que vivió la Región de Arica y Parinacota a principios de febrero. Las autoridades determinaron que es necesario identificar las quebradas que pueden significar un peligro, por lo que crearán el primer mapa de peligros geológicos para la región. Alfonso Domeyko, director nacional de Sernageomin (s), se reunió ayer con la intendenta María Loreto Letelier para revisar los informes preliminares de las investigaciones que realizó Sernageomin junto a sus geólogos y profesionales, respecto a los efectos que dejaron las lluvias estivales este verano. Domeyko dijo que "hemos planteado a la intendenta la necesidad de mantener un financiamiento conjunto para la confección de un mapa de peligro geológico de la región, enfocado en el riesgo de remociones en masa", además comentó que "hemos podido verificar algunos lugares que se encuentran gravemente en peligro, es difícil mantener viviendas en esos lugares". En la reunión se determinó que ante una emergencia climática es necesario contar con un mapa que indique los lugares de mayor riesgo, por ejemplo, de aluviones. Este insumo técnico reunirá información certera para que en el futuro se tomen decisiones en relación a las lluvias estivales y sus efectos. La intendenta Letelier afirmó que "esta es una tarea que tenemos que realizar, es parte de las nuevas miradas que debemos tener y que el Presidente Sebastián Piñera nos ha encargado, para que nuestra región a futuro pueda minimizar los peligros, pueda prever cualquier situación que lleve a estar insegura a nuestra gente". En el encuentro de trabajo participaron también el director regional de Sernageomin, Alfredo Arriagada, y el seremi de Minería, Mauricio Valencia, quienes concordaron en que hay sectores en la región que no son aptos para la agricultura o la habitabilidad. CONFECCIONARÁN PRIMER MAPA DE PELIGRO REGIONAL POR REMOCIÓN EN MASA. Intendenta , director nacional (s) de y regional Alfredo Arriagada analizaron observaciones efectos 🌧hidrometeorológicos que afectaron pic. twitter. com/7CsKZvo8MG— Intendencia Arica y Parinacota (@IntendenciaXV) 
Gobierno dividirá en dos el proyecto de Admisión Justa | el Gobierno decidió dividir en dos su cuestionado proyecto de ley de "Admisión Justa", con el que busca reformar la Ley de Inclusión y el Sistema de Admisión Escolar mediante la reinstauración de la selección en los establecimientos de alta exigencia. De acuerdo con El Mercurio, la ministra de Educación, Marcela Cubillos, explicó que el Ejecutivo ingresará una indicación sustitutiva para separar la iniciativa original, que entró el 15 de enero al Parlamento, y tramitarlas de manera paralela, con el objetivo de "facilitar la discusión legislativa y la búsqueda de acuerdos". El primer nuevo proyecto será exclusivo para regular la admisión en los establecimientos públicos de alta exigencia, a partir de séptimo básico, que registran más postulaciones que vacantes y garanticen cupos para al menos el 50 por ciento de alumnos vulnerables, a los que se les otorgará la facultad de seleccionar por mérito, mediante exámenes, notas o ranking, similar a lo que decía el texto anterior. "Nos dimos cuenta, con las cifras finales del proceso, que los alumnos de mejor rendimiento fueron los más castigados (. . . ) el sistema ha terminado por discriminar a jóvenes que se han esforzado para elegir en 1º medio un liceo de alta exigencia", sostuvo Cubillos. La otra iniciativa que se presentará se enfocará en modificar el funcionamiento del sistema de admisión e incluso abrir la posibilidad de que los colegios creen sus propios mecanismo de postulación. La ministra apunta que se propondrá modificar los criterios que priorizan las postulaciones, dejando la primera preferencia de cupos para niños que estén en residencias del Sename, "petición expresa del Presidente en la última reunión bilateral que tuvimos, porque es en concordancia con lo que están haciendo el Gobierno y el Ministerio de Desarrollo Social". La segunda prioridad será para los niños con necesidades educativas especiales, idea que surgió tras una reunión con el diputado Luciano Cruz-Coke (Evópoli) y "de encuentros con mamás de niños con autismo y Síndrome de Down en regiones". Durante el verano Cubillos visitó 26 comunas del país para escuchar problemas con el Sistema de Admisión Escolar que se aplica en todo el país, menos en la Región Metropolitana, gira cuestionada desde la oposición que incluso la tachó como una "infamia". "Nunca se debió someter a los padres a un sistema centralizado de admisión escolar sin tener una oferta educativa pareja y de calidad. Se legisló desconociendo esa realidad y hoy tenemos los resultados al vista", criticó la secretaria de Estado. De acuerdo con cifras de su cartera, aunque estas habían cifrado en 59,2 por ciento los estudiantes que quedaron en su primera preferencia, bajó a 51 por ciento considerando sólo las postulaciones que se hicieron a recintos con más demanda que cupos, donde operó e algoritmo creado con la Ley de Inclusión. Se prevé que mañana martes Cubillos llegue hasta la sesión de la Comisión de Educación, en el Congreso en Valparaíso, para explicar en qué consiste el proyecto de Admisión Justa. 
Abren nuevas localidades para el concierto de Paul McCartney | Paul McCartney en Chile, la productora DG Medios anunció la apertura de dos nuevas localidades para ese espectáculo. Se trata de dos sectores con vista parcial ubicados en la tribuna Pacífico del Estadio Nacional, tanto en el segundo como en el primer nivel. Los asientos ubicados en el sector bajo tienen un valor de $104. 400, mientras que los del sector alto cuestan $139. 200. Además de estas nuevas localidades, en sistema Puntoticket aún quedan entradas para el show del ex Beatle en los sectores más económicos y más costosos. Paul McCartney actuará este miércoles 20 de marzo en el Estadio Nacional. Ver esta publicación en Instagram DG Medios (@dgmedios) el 18 Mar, 2019 a las 2:30 PDT
Oficialistas conmemoran en Venezuela sexto aniversario de la muerte de Chávez | 📹 | Conmemoramos 6 años de amor y lealtad a nuestro Comandante Chávez, gigante invicto de la Revolución Bolivariana y ejemplo para los pueblos del mundo. https://t. co/Qh5nqYzbfJ Nicolás Maduro (@NicolasMaduro) El jefe del Estado, Nicolás Maduro, se expresó a través de su cuenta de Twitter con el mensaje: "Aún duele, como ayer, tu partida. Gracias a tus enseñanzas y a tu ejemplo, hoy continuamos en lucha permanente contra los enemigos que intentaron apagar tu voz tantas veces". Comandante Chávez, han transcurrido 6 años de tu siembra y aún duele, como ayer, tu partida. Gracias a tus enseñanzas y a tu ejemplo, hoy continuamos en lucha permanente contra los enemigos que intentaron apagar tu voz tantas veces. ¡Vivirás por siempre en cada victoria! pic. twitter. com/SXDRPBTDvL— Nicolás Maduro (@NicolasMaduro) El primer vicepresidente del gobernante PSUV, Diosdado Cabello, también usó la misma red social para compartir una fotografía que lo muestra llorando en medio de los actos fúnebres de marzo de 2013. "Te Queremos Mucho, hoy más que nunca eres faro y guía, tu Pueblo y tus soldados te juramos que unidos Nosotros Venceremos", escribió al pie de la imagen Cabello, considerado el hombre fuerte de la formación creada por Chávez. Mi Comandante, a 6 años de tu partida, gritamos junto a tu Pueblo: Te Queremos Mucho, hoy más que nunca eres faro y guía, tu Pueblo y tus soldados te juramos que unidos Nosotros Venceremos!! pic. twitter. com/1sfw2x2l33— Diosdado Cabello R (@dcabellor) 6 años de amor y lealtad", una palabra que se repite mucho en el chavismo desde que la legitimidad de Maduro empezó a ser cuestionada en enero pasado, cuando el jefe del Parlamento, Juan Guaidó, juró asumir como presidente interino. El canal estatal VTV ha difundido decenas de mensajes de simpatizantes del chavismo y la estatal Agencia Venezolana de Noticias (AVN) informó que en el llamado Cuartel de la Montaña, donde descansan los restos mortales de Chávez, se harán actos conmemorativos. El 5 de marzo de 2013, hace seis años, el Líder de la Revolución Bolivariana, se sembró con la bandera del amor a la Patria y los ideales de Simón Bolívar https://t. co/9c07JiXjAa pic. twitter. com/pBBrewF1eX— VTV CANAL 8 (@VTVcanal8) 
Büchi y sus socios inyectaron 400 millones a portal El Líbero | Hernán Büchi, y sus socios oficializaron la semana pasada, la decisión de inyectar 400 millones de pesos al portal web El Líbero.  Según el diario La Segunda, el ex ministro junto a los empresarios Carlos Kubick, Eduardo Sepúlveda, Gabriel Ruíz-Tagle (Blanco y Negro) y el abogado José Antonio Guzmán Azzernoli, en calidad de fundadores de la Sociedad Periodística El Líbero dieron el visto bueno.  Con esto, El Líbero pasará a tener un capital de 1. 665 millones de pesos, dividido en 1. 113 acciones.  El medio de comunicación, fundado el año 2014, se financia mediante avisaje y a través de membresías y eventos. La empresa que lo controla cuenta con cerca de 90 accionistas, ninguno con más de un 20 por ciento. 
Condenan a diez años a sujeto por tráfico de drogas en cárcel de Rancagua | diez años de cárcel a Carlos Riquelme, de 36 años, por el delito consumado de tráfico de drogas. La indagatoria que comenzó en 2015, dio cuenta de que el condenado coordinaba la venta de droga al interior del penal La Gonzalina de Rancagua -mientras se mantenía en el lugar por otra causa- instancia en la que contaba con la colaboración de funcionarios de Gendarmería, además de familiares del principal imputado y un comerciante de las inmediaciones de la cárcel, todos condenados en la causa. Según consigna la Fiscalía, la participación del resto de los condenados se remitia a "(los) funcionarios de Gendarmería, quienes facilitaban el ingreso de la droga al recinto penitenciario, un comerciante que administraba un kiosco en el acceso de la cárcel y familiares de Riquelme, quienes también colaboraban con la compra de la droga y efectuaban los depósitos bancarios para abastecerse de la misma". "(El condenado) fue sindicado como el cabecilla de esta organización, quien además de recibir la droga para su comercialización al interior del penal, recibía teléfonos celulares con los que le permitía mantener comunicación con el resto de la banda", añadió el Ministerio Público. Durante la audiencia, se decretó la pena efectiva de 10 años y al pago de 40 UTM ($1. 900. 000). 
Vecinos de Villa Caquena tendrán la primera sede social sustentable de Arica | Villa Caquena, en la población Cardenal Raúl Silva Henríquez, celebraron la colocación de la primera piedra de lo que será la primera sede social sustentable de ciudad de Arica.  La iniciativa es parte del programa "Sedes Sociales Sustentables" que comanda el municipio, y que involucra a sedes sociales existentes y la construcción de otras, que incluirán sistemas de generación de energía solar, y otras medidas que permitan la autonomía y sostenibilidad de su funcionamiento. El diseño de las sedes sociales sustentables contempla la instalación de paneles solares, utilización de aguas grises, iluminación LED, cocina inclusiva y baños con acceso universal, entre otras. "Esta es la primera sede sustentable que es construida con materiales fotovoltaicos, es muy especial, era una imperiosa necesidad y esta es la primera de muchas que queremos construir", comentó durante la cereminia el concejal de Arica, Juan Carlos Chinga. Las obras de la nueva sede alcanzan una inversión de 86 millones de pesos, y deberán estar listas en un plazo de cuatro meses. "Van a reciclar el agua, van a aprovechar al Tata Inti para dar energía renovable más sana, tenemos que estar todos los aríqueños orgullosos, que no seamos los últimos sino que los primeros", sostuvo el diputado del Partido Liberal, Vlado Mirosevic: Pobladores de la Villa Caquena celebran por la primera piedra de la primera de ➡ https://t. co/htt6LErCLm ¡ 🏡☀! ♻ pic. twitter. com/6dPszT5CJJ— Municipalidad Arica (@MuniArica) 
Perro Belcebú detectó maleta con 11 mil dosis de marihuana Creepy | "Belcebú" permitió decomisar 11 mil dosis de marihuana tipo "Creepy" en la comuna de La Serena. El can policial detectó al interior de un bus interurbano una maleta con ocho paquetes de droga, durante un operativo realizado en la Ruta 5 a un vehículo de la empresa Ciktur que iba rumbo a Santiago. En el operativo, los uniformados no lograron identificar al propietario de la maleta, por lo que no hubo detenidos. Sin embargo, cursaron una infracción a la empresa de buses Ciktur ya que mantenía equipajes sin su ticket de identificación. Tras esta diligencia, Carabineros retiró de circulación marihuana del tipo "creepy" que está avaluada en más de 11 millones de pesos. No es primera vez que "Belcebú" logra decomisar importantes cantidades de logra. En septiembre pasado, el perro detectó más de 30 millones de pesos en cocaína, mientras que en octubre impidió la venta de 15 mil dosis de droga. 
Excandidatas a reina de Antofagasta denuncian que fueron drogadas en fiesta | candidatas a reina de Antofagasta denunciaron una grave situación en una fiesta organizada para las concursantes, en la que acusan que fueron drogadas.  Todo ocurrió en un pub de la ciudad y, según el relato de una de las afectadas a El Mercurio de Antofagasta," bajamos a bailar y de repente yo me apagué y no recuerdo nada hasta el otro día, que desperté en la casa de una amiga". "Me había tomado dos vasos de mojito, entonces era imposible que hubiera quedado en ese estado. Perdí el conocimiento siete horas", agregó.  La joven se hizo exámenes y arrojaron la presencia de benzodiazepinas, éxtasis, anfetaminas y cocaína. Las otras dos postulantes que denunciaron la situación dijeron sentirse mal y no recordar lo ocurrido esa noche. Una de ellas también se hizo un test de drogas que dio positivo, mientras la otra esperó varios días para hacerlo. Las denunciantes aseguraron que dos de ellas ni siquiera pudieron asistir a las actividades del día siguiente y que prefirieron hacer público el caso porque han escuchado de casos similares en otros pubs. La candidatas apuntaron a una persona de la organización del concurso como responsable, quien fue desvinculado del certamen según el municipio. 
Estados Unidos no ve ninguna base para poner en tierra los Boeing 737 MAX 8 | su revisión "no proporciona ninguna base" para ordenar la puesta en tierra del avión Boeing 737 MAX 8, cuya operación fue prohibida por Europa y una veintena de países tras el accidente ocurrido en Etiopía que causó 157 muertos. "Hasta ahora, nuestra revisión no muestra problemas sistémicos de rendimiento y no proporciona ninguna base para ordenar la puesta en tierra del avión", señaló en un comunicado la FAA, que depende del Departamento de Transporte. La FAA, que tiene un equipo conjunto con la Junta Nacional de Seguridad en el Transporte (NTSB, en inglés) en la zona del siniestro ocurrido el domingo en Etiopía, aseguró que tampoco otras autoridades civiles de otros países les ha "proporcionado datos que justifiquen la acción". "En el curso de nuestra revisión urgente de los datos del accidente del vuelo 203 de Ethiopian Airlines, si se identifica algún problema que afecte la aeronavegabilidad continua del avión, la FAA tomará medidas inmediatas y apropiadas", agregó la comunicación. Este martes, después de que China, Indonesia y otros países vetaran este modelo de Boeing, la Agencia Europea de Seguridad Aérea (EASA) anunció que, como "medida preventiva" y para "asegurar la seguridad de todos los pasajeros", también prohibía volar a todas las aeronaves 737 MAX 8 -y su hermano, el MAX 9- en su espacio aéreo. Boeing insistió este martes en la seguridad de su gama de aviones 737 MAX y remitió a la autoridad estadounidense de aviación para argumentar que "no hay razones para emitir nuevas directrices a los operadores". El fabricante ha afrontado un severo castigo en las últimas dos jornadas de la bolsa de Nueva York nunca visto en diez años: el lunes perdió casi 13. 000 millones de dólares y este martes, con un retroceso del 6,15 %, se ha dejado un capital de cerca de 14. 000 millones de dólares. 27. 000 millones en solo 48 horas. Un portavoz de la Casa Blanca, Judd Deere, dijo a EFE que el presidente estadounidense, Donald Trump, habló con el CEO de Boeing, Dennis Muilenburg, y confirmó que la Casa Blanca sigue monitoreando la situación. Trump abogó en Twitter por aviones "más simples" que no requieran a "Albert Einstein" como piloto. "No se necesitan ya pilotos, sino más bien científicos informáticos del MIT", dijo Trump en Twitter en referencia al prestigioso Massachusetts Institute of Technology, para añadir que "siempre se busca ir un innecesario paso por delante, cuando a menudo lo antiguo y simple es mucho mejor". En octubre pasado, otro Boeing 737 MAX 8, de la compañía indonesia de bajo coste Lion Air, se hundió en el mar de Java matando a 189 personas y en esa ocasión la caja negra reveló fallos en el sistema automático. 
Hombre demandó a sus padres por traerlo al mundo sin su consentimiento | demandando a sus padres en la India por traerlo al mundo "sin su consentimiento". Raphael Samuel dice que tiene "una gran relación" con sus padres, pero lidera una campaña "anti-natalista" contra la presión social de tener hijos. En conversación con The Print, Samuel afirmó que sus padres lo tuvieron solo "para su alegría y su placer".  "Mi vida ha sido increíble, pero no veo por qué debería someter otra vida al alboroto de la escuela y la búsqueda de un trabajo, especialmente cuando no pidieron existir", agregó. El sujeto suele publicar imágenes a sus miles de seguidores en Facebook, con mensajes como: "Un buen padre pone a su hijo por sobre todo lo que necesita y desea. . . pero el niño en sí es un deseo de su padre". 
Angie Jibaja escribió emotivo mensaje tras muerte de su bisabuela | Angie Jibaja, luego que falleciera su bisabuela. En un post que compartió en Instagram, la modelo peruana escribió sentidas palabras tras su pérdida. "Un día como yo Dios me dio el regalo más maravilloso de este mundo, mi hijo Janko, la bendición más grande de este mundo hoy cumple 9 años. . . Y un día como yo la persona que más amo en esta vida la persona que me crió a la que me acompaño en todo mi crecimiento junto a mi madre @lizamaggie, mi bisabuela ella me llevaba de viaje a todo el Perú, ella me dio el amor más grande lo que reflejo en mis niños", dijo. La también actriz contó que ella la crió como una madre. "Hoy justo hoy descansa en paz, y yo debo estar bien aunque casi es imposible. Les inculque principios cristianos a mis hijos. Cuando alguien muere, no muere salo descansa e Paz. Duerme en un sueño profundo, pronto mamá Marina, Jesús volverá por ti, eres un ángel nuestro ángel mi ángel te amoooooo te amamos por siempre mi viejita linda hermosa y bella por siempre, Jesús te ama y te amo siempre". Ver esta publicación en Instagram Angie Jibaja (@jibajaangie) el 6 de Mar de 2019 a las 12:24 PST
Cuarón y Del Toro critican a los Oscar por retiro de categorías | Alfonso Cuarón y Guillermo del Toro criticaron la decisión de la Academia de Hollywood de entregar algunos premios de los Óscar durante las pausas publicitarias de la ceremonia televisada. La institución que organiza cada año los Óscar señaló el lunes que las estatuillas de fotografía, montaje, cortometraje de ficción, y maquillaje y peluquería se anunciarán durante los anuncios para que la retransmisión de la ceremonia no dure más de tres horas. Esta novedad causó revuelo entre algunas figuras de la industria cinematográfica como Alfonso Cuarón, cuya cinta "Roma" es la favorita para los Óscar con diez candidaturas. "En la historia del cine ha habido obras maestras sin sonido, sin color, sin historia, sin actores y sin música. No ha habido ningún filme sin fotografía y sin montaje", escribió en su cuenta de Twitter. Su compatriota Guillermo del Toro, que triunfó el año pasado en la gran gala del cine con "The Shape of Water" (2017), también mostró su rechazo a esta decisión de la Academia. "No me animaría a sugerir qué categorías cortar de los Óscar, pero la fotografía y el montaje están en el corazón de nuestro arte. No son herencias de una tradición teatral o literaria: son el cine en sí mismo", dijo el inicialmente en Twitter. Este mensaje fue posteriormente borrado de su perfil, en donde Del Toro publicó hoy tres nuevos tuits apuntando que la Academia garantizó que los cuatro premios se entregarán en el teatro, que sus discursos serán emitidos en diferido tras ser editados, y que, de ahora en adelante, habrá una rotación para ver qué galardones no se ven en vivo por televisión cada año. Los cineastas Patty Jenkins y Jason Reitman, los directores de fotografía Steve Yedlin y Reed Morano, los intérpretes Seth Rogen y Jennifer Beals, y los guionistas Bryan Woods y Scott Beck también volcaron en las redes sociales su descontento. La 91 edición de los Óscar se celebrará el 24 de febrero en el Dolby Theater de Los Ángeles (EE. UU. ) sin presentador tras la renuncia del comediante Kevin Hart, que iba a ser el maestro de ceremonias de la gala. In the history of CINEMA, masterpieces have existed without sound, without color, without a story, without actors and without music. No one single film has ever existed without CINEMAtography and without editing. — Alfonso Cuaron (@alfonsocuaron) Reposting, revised: I would not presume to suggest what categories should occur during commercials on Oscars night, but, please: Cinematography ámp; Editing are at the very heart of our craft. They are not inherited from a theatrical or literary tradition: they are cinema itself. — Guillermo del Toro (@RealGDT) 1/3 Important clarification re: the Academy Awards (quote): "No one is being removed from either the in-theater or the ABC live broadcast. This year, in a voluntary rotation that will change each year, four awards will be given live in an uninterrupted progression--- as always--"— Guillermo del Toro (@RealGDT) 3/3 A carefully considered and expressed announcement was sent yesterday. Each year, the "edited" awards will change categories and will AIR during the ceremony. — Guillermo del Toro (@RealGDT) 
Ministro Hernán Larraín visitó futuro hogar de menores en Punta Arenas | Hernán Larraín, conoció el recinto donde se emplazará la nueva residencia para adolescentes con patologías psiquiátricas, en Punta Arenas. "Gran parte de las dificultades que tiene la niñez vulnerable y también lo infractores juveniles son problemas de salud mental, y no los tratamos. Por lo tanto cuando salen de los centros no están en condiciones de enfrentar la realidad. Ese modelo es el que cambiará aquí", aseguró el Secretario de Estado. Junto a las autoridades regionales, el Ministro Larraín recorrió el lugar y conoció el modelo de implementación y la seguridad con la que contará este nuevo espacio para menores. "Al incorporar el tema de salud mental le estamos dando una mirada que hasta ahora no hay en ninguna otra parte del país", aseguró. La nueva residencia estará ubicada en el compejo Miraflores, en calle las Heras 850, y contó con una inversión cercana a los 612 millones de pesos. El proyecto entraría en funcionamiento el segundo semestre de este año. El director del Servicio Nacional de Menores (SENAME) Magallanes, Mario Miranda explicó que "el equipo estará compuesto por un área psicosocial y médica. El primero tendrá relación con la protección y las medidas solicitadas por los tribunales, mientras que el segundo tiene que ver con paramédicos, psiquiatras, entre otros". Además se informó que tendrá un ambiente más familiar, contando con un máximo de 20 usuarios, entre 12 y 18 años.    
Fiscal boliviana desmintió versión del testigo clave del caso Cangri | Roxana Choque desmintió la versión de Sebastián Cornejo, testigo clave de la muerte de los chilenos Sebastián "Cangri" Leiva y Germán Gundián en la frontera con Bolivia. Cornejo, que declara este viernes en la brigada de homicidios, había contado que los tres habían caminado muchas horas hasta que Leiva y Gundián se quedaron atrás. Choque descartó la versión. "Él ha sido auxiliado por bolivianos", dijo. "Él decide tomar otro camino y es ahí donde él, aparentemente, se contacta o logra en su suerte, vamos a llamarlo, así con algunos funcionarios u otras personas que estaban ahí trabajando, prestando servicios y ellos lo llevan a la frontera", dijo la fiscal en "Mucho Gusto". Un testigo afirma que Cornejo fue ayudado por una empresa de electricidad que se encontraba trabajando en la zona. La fiscal aseguró que "la investigación sigue avanzando, hay varios testigos". 
Avioneta cayó con cinco tripulantes a bordo en Hualaihué | La tarde de este miércoles un avión Cessna 210 aterrizó de emergencia cerca del aeródromo de Hornopirén, en la región de Los Lagos, sin que se registren víctimas. La Fuerza Aérea de Chile informó que a las 17:22 horas se recibió en el Centro de Operaciones Aéreas de Puerto Montt la alerta de que un avión Cessna 210, con cinco ocupantes a bordo había aterrizado de emergencia en las cercanías de una pista ubicada en el sector cordillerano de Hualaihué. Los 5 ocupantes del avión fueron rescatados en helicóptero y llevados al hospital de Pto Montt. Fueron identificados como: Carmen Pucci, Ana Pucci, Francisco Rojas, Paula Ringenling y Luis Erazo, el piloto de la aeronave. pic. twitter. com/ZJ27yTJMNU— Pablo Barria (@PabloBarria1) Inmediatamente se activó el Servicio de Búsqueda y Salvamento Aéreo (SAR) de Puerto Montt, trasladándose un helicóptero Bell 412 de la III° Brigada Aérea desde la Base Aérea El Tepual hacia el sector Hualaihué, para realizar la búsqueda visual de un avión que se dirigía al aeródromo La Paloma. La aeronave despegó desde el aeródromo Futaleufú con destino a la ciudad de Puerto Montt, con cinco ocupantes, los que se encuentran con lesiones leves. En el mismo helicóptero se trasladó a los ocupantes de la aeronave hasta el Hospital Regional de Puerto Montt, los que fueron identificados como: Carmen Pucci, Ana Pucci, Francisco Rojas, Paula Ringenling y Luis Erazo, este último el piloto de la aeronave. 
Aerolínea informó opciones de pasajeros chilenos que serán afectados por paro argentino | aerolínea SKY anunció un "plan de apoyo" para los pasajeros que se podrían ver afectados por el paro convocado en Argentina para el próximo martes 30 de abril.  La medida contempla la posibilidad de modificar de fecha los vuelos, cambiar el destino o pedir el reembolso del 100 por ciento del pasaje.  Según informó la empresa, en caso de cambiar la fecha de vuelo, los clientes que tengan pasajes para el día 30 podrán realizar cambios sin penalidad ni diferencia tarifaria desde hoy y hasta 30 días después de la fecha original. En tanto, quienes prefieran realizan un cambio en el destino o la ruta, también podrán hacerlo sin penalidad, pero sujetos a las diferencias de tarifa aplicable.  Para todos los casos, SKY sugiere que los pasajeros que reprogramen sus vuelos con anterioridad a través del call center 600 600 2828 si se encuentran en Chile, o al +54 11 5237 1433 si es que están en Argentina. Además pueden escribir a reprogramaciones@skyarline. com.  La firma dijo que "lamenta los inconvenientes que esta situación, ajena a su voluntad, pudiera ocasionar, y reafirma el compromiso con sus pasajeros de informar oportunamente". La paralización contra la "política económica del Gobierno" de Mauricio Macri, afectará los aeropuertos del país trasandino, además del transporte público, escuelas y hospitales, entre otros servicios. 
Condenan a intendente de Tarapacá a pedir disculpas e indemnizar a periodista | Juzgado del Letras del Trabajo de Iquique en la Región de Tarapacá, condenó al intendente Miguel Ángel Quezada (UDI) a pedir disculpas e indemnizar al periodista Nicolás Candel y su familia, por vulneraciones sufridas antes, durante y despues de su despido, ocurrido el 14 de mayo del año 2018. La sentencia fue dictada por la jueza Marcela Díaz, quien ordenó pagar casi 40 millones de pesos, debido a la vulneración de los derechos constitucionales de libertad de trabajo, de no discriminación arbitraria y por infracción al derecho a la vida e integridad física y psíquica, además de una indemnización por lucro cesante. La magistrado decidió aplicar el tope de las indemnizaciones señaladas en el inciso 4° del artículo 489 del Código del Trabajo, debido a la gravedad de los hechos denunciados. El Gobierno Regional de Tarapacá, deberá desembolsar $23. 387. 727, por concepto de vulneraciones cometidas en contra de los derechos constitucionales y $15. 946. 188, por lucro cesante, ambas cifras van con intereses y reajustes. Además, se suma la carta con las excusas correspondientes que Quezada debe dirigir a Candel, su esposa y cuatro hijas por los hechos vulneratorios sufridos. Desde el Gobierno Regional se explicó que no se comentan fallos judiciales, en especial aquellos que no están firmes ni ejecutoriados. A través del Departamento Jurídico se ejercerán las acciones y los recursos establecidos en la legislación laboral.  Nicolás Candel, que ahora se desempeña como jefe de prensa de una radio, no quiso referirse al tema. 
Jueces reclaman por mala infraestructura: Un tribunal chilote se llenó de murciélagos | financiamiento, personal e infraestructura aquejan a los Juzgados de Policía Local de nuestro país; el último ejemplo: una invasión de murciélagos en un tribunal de Chiloé. El presidente del Instituto Nacional de Jueces de Policía Local, Andrés Celedón, aseguró a La Tercera que "hay juzgados que funcionan con un juez y un solo funcionario que ni siquiera es secretario abogado, y (además) con poca infraestructura". El dirigente gremial hizo hincapié en que deberían existir más recursos para que todas las comunas tengan "la misma cantidad de personal" y materiales necesarios para funcionar. "En un tribunal cerca de Castro nos encontramos con un juzgado de policía local que incluso estaba invadido por murciélagos", afirmó Celedón al matutino. El abogado admite que el gran problema es la infraestructura que "no todas las municipalidades están dispuestas a aportar", y que cada vez cuentan con más responsabilidades. "Tramitamos todas las denuncias. El tema es cómo llegan esas denuncias: si vienen con deficiencias, será difícil que sean tramitadas adecuadamente. Esto ocurre tanto con denuncias de particulares como las de funcionarios fiscalizadores" municipales, dijo, en alusión a las leyes como la Tenencia Responsable o la prohibición de bolsas plásticas. Celedón sostuvo que para que el sistema funcione como corresponde y para complementar el sistema computacional se necesitarían cerca de 200 mil millones de pesos. "Es una inversión importante, pero se transformaría en un ahorro para el país", ya que 377 juzgados de policía local reciben 7,5 millones de causas al año. 
Gatorade reciclará los vasos del MDS 2019 para hacer implementos deportivos | Gatorade anunció que, a partir del próximo Maratón de Santiago 2019, todos los puntos de hidratación contarán con vasos reciclables que serán transformados en diversos implementos de uso deportivo. De esta forma, cada vaso que sea "recolectado" de ahora en adelante en un evento auspiciado por la compañía podrá tener una segunda vida ligada a la actividad física. Pero eso no es todo, pues todos los implementos hechos a partir del reciclaje serán repartidos en distintos colegios para que los niños y niñas puedan continuar motivándose con el deporte. Así, mientras más personas hagan actividad física, suden y se hidraten con Gatorade, habrá mayor cantidad de implementos deportivos para los más pequeños. Esta iniciativa es parte de la campaña "Suda para que otros Suden" que se ha trabajado bajo el propósito que tiene la marca de hidratar a las futuras generaciones. Gatorade entiende la importancia de la actividad física en las etapas formativas y es por esto que considera sumamente relevante motivar a las personas con el deporte desde pequeños, pues mientras antes adquieran hábitos saludables, más posibilidades hay de que los mantengan a lo largo de la vida. Además, a esa edad también pueden formarse y encontrarse los grandes deportistas. "Gatorade tiene el propósito de hidratar a las futuras generaciones. Con esta iniciativa buscamos principalmente continuar fomentando el deporte en los niños y qué mejor manera que hacerlo mientras reciclamos ayudando a generar un menor impacto medioambiental", señaló Eduardo Ffrench-Davis, gerente de Marketing y Trade Marketing Bebidas Analcohólicas CCU Chile. En la nueva versión de la Maratón de Santiago se espera que más de 33 mil personas participen en la carrera sudando y entregando todo de sí; mientras Gatorade participará con su tecnología líquida para ayudar a los deportistas a mantenerse hidratados y mejorar su rendimiento. Todos los productos que se repartirán en la carrera son científicamente formulados para satisfacer las necesidades deportivas de los corredores durante todas las fases de su actividad atlética. Eso sí, el llamado de la marca para todos los asistentes del maratón es a botar sus vasos en la zona de reciclaje que estará identificada en todos los puntos de hidratación. De esta forma se facilita el proceso y se asegura que los desechos puedan reutilizarse. Gatorade, como siempre tiene el compromiso de apoyar el deporte en todos los niveles de competencia, tanto profesional como amateur, hidratando a los deportistas alrededor de todo el mundo. Así es como con esta campaña no solo se espera que las personas sean más conscientes con el entorno y el planeta, sino que también puedan seguir disfrutando de las actividades deportivas y todos los puntos de hidratación Gatorade a lo largo del país. Para más información de esta campaña y lo que hace Gatorade a lo largo de todo Chile, sigue la cuenta en Instagram @gatoradechile. Este es un contenido auspiciado. 
Incendio en bodegas de empresa agrícola en San Vicente se propagó a cerros colindantes | Un incendio que afectó a las bodegas de la empresa Agrosan, en el sectro del cruce La Virgen, en la comuna de San Vicente de Tagua Tagua, derivó en un siniestro forestal.  El fuego se inició en la mencionada empresa, pero rápidamente se extendió hacia los cerros colindantes, por lo que acudieron a la emergencia Bomberos de San Vicente y de comunas aledañas como Peumo, Malloa, Rengo, Las Cabras, Rancagua, Requínoa y Pichidegua, además de dos brigadas de la Conaf, dos helicópteros y dos aviones de la misma institución.  Carolina Merino, jefa del Departamento de Protección contra Incendios Forestales, comentó que "el incendio se encuentra contenido en todos sus sectores y habría afectado aproximadamente 1,5 hectáreas de la superficie del lugar". Según reportaron algunos usuarios a través de redes sociales, el humo pudo ser visto desde la denominada carretera de La Fruta, pero este no obstaculizó el paso de vehículos.  pic. twitter. com/K10UPF8NHa— Guillermo Arce D (@gmo_arce) 
Iquique y Antofagasta lideran incautación de cigarrillos de contrabando | Chile, lidera la incautación de cigarrillos de contrabando, concentrando el 80% de estas pesquisas, es así como en Iquique, en la Región de Tarapacá se detectó el 37,5% de las cajas, en Antofagasta el 22,1%, en Tocopilla el 16,4% y en Arica, el 4,2%. En las tres primeras regiones del norte, se incautaron en el año 2018, casi 12 millones de cajetillas, lo que significa un aumento del 51,14% en relación al año 2017 y un alza por sobre la media nacional que fue del 39,85%. El director regional de la Aduanas de Iquique, Dennys Beltrand, dijo que "los contrabandos se concentran en caminos alternativos y pasos no habilitados, así como también en la zona portuaria y en la mayoría de los casos se trata de mercancía coreana como Carnival y Pine".  
Van 365 denuncias en dos meses por prohibición arbitraria de acceso a playas del país | la polémica generada por el presidente de Gasco, Matías Pérez, quien con malos modales y de forma violenta expulsó desde la orilla del Lago Ranco a tres mujeres aduciendo que estaban en su terreno particular, surgieron cifras que apuntan a centenares de casos similares en sólo dos meses a lo largo del país. De acuerdo con La Tercera, desde el inicio de la campaña "Que no te falte playa" el 6 de diciembre pasado, impulsada por el Ministerio de Bienes Nacionales, se han registrado 365 denuncias por presuntas prohibiciones arbitrarias de acceso a playas de mar, ríos y lagos. La Región de Coquimbo lidera el listado con 86 denuncias y el Balneario Playa Agua de la Zorra, en Huentelauquén, es el que más casos ha acumulado (26). En cuanto a estas situaciones producidas en lagos, el Huilipilún, en la Región de la Araucanía, tiene el primer lugar con ocho denuncias, seguido por el Lago Ranco, donde sucedió la polémica de este martes, con cuatro. El ministro de Bienes Nacionales, Felipe Ward, sostuvo que "en Chile no existen las playas privadas, pero sí la propiedad privada. Y lo que hay que determinar es si la porción de espacio donde estaban estas personas corresponde a un bien de uso público". Actualmente este tema está normado por una serie de decretos dictados desde 1979, que entre otros puntos consideran cauce de un lago "la superficie que el agua ocupada y desocupa alternativamente en sus creces (sic) periódicas ordinarias", es decir, que el punto máximo que alcanza durante su crecida periódica, siempre en invierno, forma parte de éste y lo transforma en un espacio público. Sin embargo, desde la Armada, institución encargada de fiscalizar estos límites, se apunta a una ausencia de normas que establezcan fehacientemente los límites entre lo público y lo privado en el caso de los lagos; "no tenemos información de que se fijen o existan decretos que determinen límites", dicen. Ward reconoció que "no hay una fijación de la ribera en los lagos en Chile. Se hace en cada caso que ha llegado a tribunales (. . . ) y es lo que vamos a hacer respecto a lo ocurrido en el Lago Ranco". En tanto, la futura ley de playas abiertas, despachada por el Senado y a la espera de la promulgación presidencial, contempla multas que van desde las 10 a las 100 UTM (alrededor de cinco millones de pesos), y hasta las 200 UTM en caso de reincidencia, para quienes no permitan el libre acceso a las playas. 
Cáncer de Colon supera al digestivo en Chile | Día Internacional Contra el Cáncer de Colon, la Sociedad Chilena de Gastroenterología (SChGE) llamó a prevenir esta enfermedad que ha tenido un gran aumento en Chile. La SChGE en alianza con sus homólogos de cirugía, coloproctología y oncología, se han reunido para plantear al Ministerio de Salud la preocupación por este aumento y la necesidad de contar con protocolos de diagnóstico temprano. De acuerdo a la información entregada por la Sociedad, al año se diagnostican 5. 900 nuevos casos de cáncer colorrectal en el país, 5. 100 nuevos casos de cáncer gástrico y 2. 600 de cáncer de vesícula. El presidente de la SChGE, Pablo Cortés, planteó que es imprescindible realizar una revisión médica para identificar casos de cáncer de colon incipientes y lesiones precursora (pólipos), para así reducir los casos de riesgos de muerte por su causa; no obstante, este procedimiento no es muy concurrido en la población. Estos programas de preferencia son recomendables a partir de los 50 años en Chile aunque no se presente síntomas, solo en el caso de antecedentes familiares de cáncer digestivo o sintomatología previa la colonoscopía se adelanta a los 40 años. Según la información entregada por el doctor Cortés, el riesgo de desarrollar cáncer colorrectal aumenta exponencialmente con la edad. La recomendación según la Sociedad Chilena de Gastroenterología es testear anualmente a los pacientes mediante el examen de hemorragia oculta en deposiciones y a los casos positivos resultantes realizarles colonoscopía. Es aconsejable repetir los chequeos según los hallazgos, ya que si se detectan pólipos debiese repetirse en uno a tres años y si es totalmente normal, repetir en cinco a 10 años. Además de la tendencia genética poblacional, algunos factores que influyen en el desarrollo de cáncer de colon, es la dieta alta en grasas de origen animal y en proteínas, y pobre en fibra y vegetales. 
Lula da Silva a un año tras las rejas: Tengo la conciencia tranquila | El ex presidente Luiz Inácio Lula da Silva, preso hace un año por corrupción, aseguró que tiene la consciencia tranquila, en un artículo firmado por él y publicado este domingo por el periódico Folha de Sao Paulo, donde reiteró que está preso injustamente y es "acusado de un crimen que no cometió". En el artículo el ex mandatario señaló al presidente Jair Bolsonaro como el principal beneficiado de la "persecución política" que han realizado los movimientos de derecha en su contra. "Hace un año que estoy preso injustamente, acusado y condenado por un crimen que nunca existió. Cada día que pasé aquí hizo aumentar mi indignación, pero mantengo la fe en un juicio justo en que la verdad va a prevalecer. Puedo dormir con la conciencia tranquila de mi inocencia", señaló Lula en el artículo. El ex mandatario, de 73 años que gobernó Brasil por el Partido de los Trabajadores entre 2003 y 2010, fue puesto tras las rejas el 7 de abril del año pasado por el juez Sergio Moro, quien entonces lideraba los procesos de la operación Lava Jato y que ahora es el ministro de Justicia y Seguridad Pública del Gobierno de Bolsonaro. Lula fue preso acusado de recibir de la constructora OAS, a manera de soborno, un apartamento a cambio de beneficios contractuales con la estatal petrolera Petrobras. "Nada han encontrado para incriminarme"No obstante el ex mandatario todo el tiempo ha insistido en su inocencia, algo que reiteró en su artículo, en el que también aseguró que la Corte Suprema le negó un hábeas corpus presionada por "los medios, del mercado y hasta de las Fuerzas Armadas, como confirmó recientemente Jair Bolsonaro, el mayor beneficiario de aquella persecución". "Nada han encontrado para incriminarme: ni conversaciones de bandidos, ni maletas de dinero, ni cuentas en el exterior. A pesar de todo, fui condenado en un plazo récord, por Sergio Moro y por el TRF-4, por 'actos indeterminados' sin que encontraran ninguna conexión entre el apartamento que nunca fue mío y supuestos desvíos de Petrobras", precisó el exmandatario. En su artículo de este domingo, el ex presidente se mostró preocupado con la situación que actualmente vive Brasil y señaló que en el país "los derechos del pueblo y de la ciudadanía han sido revocados" y se entregó "la soberanía nacional" a los extranjeros. En el artículo, Lula señaló que todo comenzó con el "golpe" que dieron a la ex presidenta Dilma Roussseff (2011-2016) durante su segundo mandato, y enfatizó en que fue un acto realizado en contra del modelo de desarrollo creado por el Partido de los Trabajadores (PT). (Foto/EFE)"Vencimos el hambre en 12 años"Rousseff fue destituida en agosto de 2016 de su cargo por irregularidades en el manejo de los dineros públicos, en un proceso conocido como "impeachment" y la presidencia de Brasil fue asumida por Michel Temer, un político de derechas y quien hasta entonces se había desempeñado como su vicepresidente. "El golpe del impeachment sin crimen de responsabilidad fue contra el modelo de desarrollo con inclusión social que el país venía construyendo desde 2003. En 12 años, creamos 20 millones de empleos, sacamos a 32 millones de personas de la miseria, multiplicamos el PIB por cinco. Abrimos la universidad para millones de excluidos. Vencimos el hambre", precisó Lula en el texto. En su artículo el ex presidente enfatizó que el modelo neoliberal que llegó al Gobierno tras el "golpe" hundió al país en un "colapso fiscal" y en "una recesión que aún perdura". "El pueblo pronto percibió que había sido engañado. El desempleo aumentó, los programas sociales fueron vaciados, escuelas y hospitales perdieron dinero", aseguró. La industria de mentirasPor eso, según explicó el ex mandatario en el texto, los brasileños querían retomar el modelo que él comenzó y que continuó su ahijada política Rousseff, algo que se reflejó desde las primeras encuestas electorales del año pasado donde Lula alcanzaba los más altos índices de aprobación para volver al poder. No obstante, Lula no pudo participar en los comicios por estar condenado por un tribunal de segunda instancia. "Mi candidatura fue prohibida contrariando la ley electoral, la jurisprudencia y una determinación del Comité de Derechos Humanos de la ONU para garantizar mis derechos políticos. Y, aún así, nuestro candidato Fernando Haddad tuvo expresivas votaciones y solo fue derrotado por la industria de mentiras de Bolsonaro en las redes sociales", dijo. Lula, que suma 25 años de condena por corrupción y lavado de dinero por dos procesos diferentes, tiene seis causas penales más abiertas en la justicia, todas ellas relacionadas con corruptelas. 
Alcalde de Coquimbo exige a Cenabast cumplir con entrega de medicamentos | Marcelo Pereira, informó que se reunirá con representantes de la Central de Abastecimiento del Sistema Nacional de Servicios de Salud (Cenabast), por el incumplimiento en la entrega de medicamentos para los Centros de Salud Familiar de la comuna. El jefe comunal exigirá el cumplimiento de todos los plazos y compromisos estipulados, los que permiten asegurar que los pacientes de la atención primaria puedan contar con todos sus medicamentos. "Frente al déficit de medicamentos que existe, nosotros hemos puesto un 300 por ciento más que el año anterior, hemos puesto 100 millones de pesos para hacer compra directa de los medicamentos que faltan", indicó Pereira. Actualmente, el porcentaje de cumplimiento de Cenabast en Coquimbo alcanza el 67 por ciento, por lo que ha quedado un gran número personas sin acceder a sus medicinas, muchas de los cuales son de vital importancia frente a tratamientos médicos. Pereira agregó que solicitan a la Central de Abastecimiento que cumpla con la totalidad de la entrega de remedios porque si bien algunos no tienen premura, hay otros que "se requieren con urgencia como lidocaína u otros que son de patologías GES". Ésta sería una problemática que se viene arrastrando desde hace algún tiempo, lo que obliga al Departamento de Salud de Coquimbo a activar distintos protocolos frente al quiebre de stock de algunos productos. 
¡Thanos exige tu silencio!: Directores de Avengers piden evitar spoilers | Anthony y Joseph Russo, directores de "Avengers: Endgame", publicaron en sus redes sociales una carta para pedirle a los seguidores de la saga que eviten los spoilers.  "Esto es todo. Esto es el fin. El final de un mosaico narrativo sin precedentes que abarca once años y once franquicias", escribieron los cineastas, añadiendo que "cuando vean Endgame en las próximas semanas, no la echen a perder para los demás, de la misma manera que no querrían que se la estropearan a ustedes. "Recuerden, Thanos todavía exige tu silencio". "Avengers: Endgame" ´se estrenará este próximo jueves en Chile.  Ver esta publicación en Instagram The Russo Brothers (@therussobrothers) el 16 de Abr de 2019 a las 11:26 PDT
Genaro Arriagada analizó irregularidades y vulnerabilidades del crimen de Frei | Genaro Arriagada, realizó un exhaustivo análisis de la sentencia del caso Frei en el diario El Mercurio. Se trata de una "lectura cuidadosa" de las 811 páginas del fallo entregado por el juez Alejandro Madrid a fines de enero pasado, "procurando identificar los principales testimonios, hechos y piezas judiciales. He evitado adjetivos. Todo lo que figura a continuación consta en la sentencia y no he utilizado otras fuentes", dice Arriagada. Clínicas abiertas y servicios de seguridadEntre los puntos analizados, Arriagada menciona el hecho de que durante la época, en las clínicas y hospitales, según dice el doctor Sergio Bernal, "solo vistiendo un delantal se puede acceder a los pacientes con una facilidad enorme, por lo que si alguien hubiera tenido interés en provocarle daño a Frei, esto era una oportunidad". "La única funcionaria que tenía acceso a ver quién entraba o salía de la habitación de Frei era una secretaria que trabajaba en horario diurno; fuera de esa jornada no quedaba nadie", continúa. Además, dice Arriagada, "sorprende la presencia de numeroso personal médico que tenía vinculaciones con los servicios de seguridad, destacándose entre ellos el doctor Pedro Valdivia, que había servido en dos centros de tortura (Cuartel Borgoño y Clínica London) y que no siendo médico tratante, entra a la UCI a ver a Frei". En ese sentido, asegura que de la misma forma, "el doctor Rodrigo Vélez, igualmente vinculado a la Clínica London y a quien (Patricio) Silva Garín menciona como su segundo ayudante en la operación". Según detalla Arriagada, el doctor Silva Garín, además aparece vinculado "a la represión". Respecto a las enfermeras del recinto, el análisis del histórico militante de la DC menciona que en el fallo "se destaca la presencia de personas no identificadas, de apariencia enfermeras". También ocurrieron varias situaciones con misteriosas enfermeras que atendían a Frei. Una de ellas, dice Arriagada, desapareció luego que se dieran cuenta que era una enfermera externa. Además, el fallo analizado por el DC refiera a la desaparición de hojas de la ficha clínica. "Quince años después, partes no relevantes de la ficha clínica fueron encontradas por casualidad en una caja fuerte en el entretecho de la oficina del contador", dice Arriagada en su análisis. Inyecciones nocturnasSegún explica Arriagada, respecto a la primera operación, una enfermera indica que se le sacó la sonda gástrica antes de tiempo y otra que hubo un error en los antibióticos. Sobre la segunda, se habría esperado varios días antes de volver a intervenir, pese a que "Silva Garín cree que Frei tiene una obstrucción intestinal". Además, "un informe pericial elaborado por ocho médicos concluye que la reintervención de (el día) 6 no se encuentra justificada en los antecedentes clínicos; el examen de la parte del intestino extraída no demuestra la razón quirúrgica que tuvo Silva Garín". El análisis detalla además que a Frei no se le aplicó el tratamiento adecuado luego de operarlo. Además, solo después de ser operado por tercera vez, es ingresado a la UCI: Las otras dos veces, al ex mandatario se le regresó a su propia habitación. "La enfermera Valenzuela declara que el Presidente, dentro de su gravedad, le informa que una enfermera que ingresaba todas las noches le indicaba un medicamento que le producía mucho dolor", agrega el análisis. Muerte y autopsiaSegún Arriagada, "unos médicos y expertos creen que hubo envenenamiento y otros, sin negarlo de raíz, consideran que los restos existentes en el cadáver no son de magnitudes como para causar su deceso". Según la publicación, "el día de la muerte de Frei se registran nuevas contradicciones" debido a que el doctor que constató el fallecimiento "presume que los médicos externos que ingresaron al lugar donde estaba el cuerpo, fueron autorizados por Valdivia". "De las fichas clínicas desaparecen, en ambas, la última hoja, que es la que corresponde al día de su muerte" y que "Valdivia sostiene que en esos días estaba de vacaciones en Ñuble, coartada que se destruye al comprobar con certificados y recibos que en esos días estaba en la clínica". Respecto a la autopsia, según Arriagada, "la irregularidad asombra" y se revelan "irregularidades inconcebibles" como que el procedimiento se hizo en un lugar "que no estaba habilitado para ello", entre otras cosas. 
Maduro quiere elecciones parlamentarias para devolver estabilidad al país | presidente de Venezuela, Nicolás Maduro, insistió este viernes en que elegir una nueva Asamblea Nacional (AN, Parlamento), actualmente en manos de sus detractores, devolvería la estabilidad al país que atraviesa una severa crisis política y económica. "Este mismo año, eso lo aspiro yo, la posibilidad de hacer elecciones anticipadas para el Parlamento (. . . ) esas son las elecciones que van a ayudar a la estabilidad del país, a la superación de estas perturbaciones que estamos viviendo", dijo el mandatario en una rueda de prensa desde el palacio presidencial. La propuesta de elegir una nueva AN este año, en vez de hacerlo en 2020 como corresponde según mandato constitucional, está siendo analizada por la Asamblea Nacional Constituyente, un foro plenipotenciario y señalado de fraudulento que está conformado solo por leales a la revolución bolivariana. Al ser consultado sobre la posibilidad de celebrar nuevas elecciones presidenciales para resolver la crisis de legitimidad que atraviesa su mandato -no reconocido por el Parlamento y por decenas de gobiernos extranjeros-, dijo que ese tema no es una prioridad en el país. En cambio, argumentó que es urgente atender la severa crisis económica en la que entró Venezuela bajo su primer mandato y que incluye escasez generalizada, deterioro de todos los servicios públicos, hiperinflación y devaluación de la moneda. "Vamos a abrir espacio en 2019 para el crecimiento económico", prometió el líder chavista igual que lo hiciera en los últimos tres años sin que hasta ahora mejoren las condiciones de vida del país petrolero. El jefe del Parlamento, Juan Guaidó, se proclamó como presidente encargado hace poco más de dos semanas al considerar que Maduro usurpa la Presidencia y ha obtenido el respaldo de más de cuarenta países de todo el mundo. La ruta planteada por Guaidó incluye el "cese de la usurpación", crear un gobierno de transición y llamar a elecciones libres, pero Maduro denunció este viernes que sus adversarios políticos no buscan comicios sino derrocarlo por vía de un golpe de Estado. 
Formalizan a pareja por abusar sexualmente de su perro | Imperial K-9. Quedó al descubierto el terrible caso de zoofilia, que impacta a EE. UU. El crimen, los tríos sexuales, fueron grabados por los victimarios, según encontraron los oficiales de policía en el hogar de ambos. Los videos con "Demon", al que le arrancaban las uñas delanteras para que el sexo fuera más "fácil", son un agravante del caso de brutalidad animal. El hecho quedó al descubierto en julio de 2017, pero ahora se conoce la sentencia. Pero ese atroz delito no fue el único por el que cayó Richard hace dos años, según informa Fox News. El sujeto poseía 17 armas de fuego sin inscribir y más de 100 cartuchos. En mayo se declaró culpable por posesión ilegal de un arma de fuego y obstrucción de la justicia. Por eso recibió una sentencia de ocho años y cuatro meses de prisión. A su vez, su esposa también fue acusada de intentar transferir la propiedad de la perrera a un tercero después de que su esposo fuera arrestado por las armas. 
Israel atacó puesto militar en Gaza tras lanzamiento de globos explosivos | Ejército israelí atacó el martes por la noche varios puntos de un instalación militar del movimiento islamista Hamás en Gaza tras el lanzamiento de globos con artefactos explosivos desde la franja hacia Israel. Tres misiles impactaron contra un campo de entrenamiento de las Brigadas de Azedín al Kasam, brazo armado de Hamás, causando destrozos en el área y sin que se produjeran heridos, señalaron fuentes de seguridad y medios locales palestinos. El incidente de anoche marcó el cuarto día consecutivo en que el Ejército israelí ataca posiciones militares en Gaza, en tres de los casos como represalia por el lanzamiento contra su territorio de globos cargados con objetos explosivos. La dinámica de arrojar globos o cometas con material incendiario es común desde el comienzo de la llamada Gran Marcha del Retorno, protestas semanales que se organizan junto a la frontera con Israel desde hace casi un año. Esta práctica ha causado numerosos incendios en campos israelíes, y la semana pasada, un globo explosivo causó daños en una vivienda de una comunidad israelí junto a la frontera. La tensión en la línea divisoria ha provocado desde hace un año siete puntos de violencia, con el disparo masivo de proyectiles desde Gaza y bombardeos israelíes de represalia, contenidos por frágiles treguas. Israel hace responsable a Hamás, considerada organización terrorista también por la Unión Europea y Estados Unidos, de estos sucesos, y mantiene el enclave bajo un férreo bloqueo desde 2007, cuando el grupo islamista se hizo con el poder de facto de la franja.  
Gobierno invocará Ley Antiterrorista por quema de camiones en Collipulli | por la Ley Antiterrorista contra quienes resulten responsables del atentado que anoche destruyó dos camiones en un predio de Forestal Mininco en el sector de Curaco, en la comuna de Collipulli. La información fue confirmada a Cooperativa por el intendente de La Araucanía, Jorge Atton, quien dijo que "como Gobierno vamos a presentar una querella por incendio de carácter terrorista, volvemos a hacer un llamado a que este tipo de hechos traen un gran daño a la región y en particular a los trabajadores de una empresa contratista que ven afectadas su fuente laboral". Esta es la segunda querella por delito terrorista presentada en la administración de Atton, la primera se ingresó el 13 de enero por un atentado incendiario que se registró en la localidad de Capitán Pastene. El hecho que motivó esta querella se presentó ceca de las 22 horas del viernes en el predio Rauli de Forestal Mininco hasta donde llegaron siete sujetos armados y encapuchados, quienes le prendieron fuego a las máquinas. En el lugar se encontró un lienzo alusivo a Camilo Catrillanca y la situación que viven los denominados Presos Políticos Mapuches (PPM). 
Inician plan de traslado de extranjeros afectados por la emergencia climática en Arica y Parinacota | Arica sostuvo una reunión con los representantes de los cuerpos consulares de Perú y Bolivia, mesa que tuvo como fin coordinar un plan de traslado para las familias extranjeras que están albergadas en la ciudad producto de la emergencia climática.  Los primeros trabajos apuntaron a la realización de la documentación de los afectados como certificados, visas y pasaportes. El alcalde de Arica, Gerardo Espíndola, señaló que la idea es que en el corto plazo, los albergados puedan ser repatriados a sus respectivos países de origen. "Por eso nos ha parecido necesario activar esta red de apoyo consular con nuestros países vecinos que nos permita entregar soluciones en conjunto a estas familias afectadas que han sufrido bastante con todo este frente de mal tiempo", señaló. Durante el encuentro los representantes consulares de Perú y Bolivia, agradecieron el trabajo y la ayuda desplegada hacía sus compatriotas por la Municipalidad de Arica, destacando la preocupación por familias completas que lo perdieron todo en la emergencia. 
En prisión preventiva quedaron dos turistas sorprendidos con droga en sus chaquetas | prisión preventiva quedaron dos turistas bolivianos luego de ser sorprendidos transportando marihuana y cocaína en sus chaquetas cuando se dirigían en bus desde Arica hacia Santiago. El hallazgo de las sustancias se produjo en la avanzada aduanera de El Loa, ubicada al sur de Iquique, cuando funcionarios del Servicio Nacional de Aduanas procedieron a fiscalizar a un mecánico boliviano y a una empleada doméstica del mismo origen. Tras la fiscalización, se halló en la chaqueta del sujeto identificado como G. P. M (22), 27 paquetes de distintos tamaños que contenían un total de 1,30 kilogramos de marihuana.  Asimismo, en la chaqueta ciudadana cochabambina identificada como A. R. M. (24), se hallaron 39 paquetes con un total de un kilo 433 gramos de marihuana y 196,5 gramos de clorhidrato de cocaína. Ambos fueron formalizados por tráfico de drogas en el Juzgado de Garantía de Iquique y quedaron en prisión preventiva durante los 120 días que se fijaron como plazo de investigación. 
Joven ofrece un auto como recompensa por hallar a su perrito perdido | Valentín un perrito de raza pomerania, de un año de edad, se perdió el pasado 12 de marzo en Quillota y su dueña lo busca desesperadamente: incluso ofrece su auto a quien lo encuentre. Daniela Jiménez, una joven estudiante, aseguró que está dispuesta a entregar su Kia Morning del año 2015: "No se cuestionará a la persona, solo nos interesa que lo devuelvan sanito", dijo al diario La Estrella de Quillota. "Yo estudio en Viña y esa vez salí más temprano y fui a Quillota para estar con mi perro. Compartimos y cuando ya me iba a ir, él también salió al patio de la casa. De pronto, le pido a mi mamá que lo llame para que se entre, pero no respondió", agregó. La mascota necesita alimentación especial porque tiene un problema al estómago, lo que hace aún más urgente el llamado de Jiménez. La mujer difundió el caso en redes sociales y ofreció un millón de pesos (lo que luego subió a dos) a quien lo encontrara, pero hasta ahora solo ha recibido algunas pistas de personas que lo vieron cerca de una villa. "Hartas personas me contactaron diciendo que lo habían visto en distintas partes. Después, como me da lo mismo lo material, ofrecí mi auto. Lo único que quiero es recuperar a mi perro", comentó la estudiante. Pensando en que alguien lo pudo robar, dijo que "incluso ofrecí comprar otro cachorro de la misma raza, con tal que me devolvieran a Valentín". 
Biobío: Tercera empresa ligada a la jibia anuncia despidos en menos de una semana | La pesquera Alimar anunció que cerrará su línea productiva de la jibia en la comuna de Lota, convirtiéndose en la tercera empresa de este tipo que toma una decisión similar en la Región del Biobío en menos de una semana. Alrededor de 300 trabajadores quedarán sin empleo por esta disposición, luego de la promulgación de la ley de la jibia que impide que la industria pesquera y sus barcos extraigan este recurso. Este anuncio lo hizo la propia empresa tras solicitar una reunión por la ley del lobby con el alcalde de Lota, Mauricio Velásquez, a quien se le oficializó que dentro de las próximas semanas empezarán con el plan de despidos de trabajadores. El presidente de Alimar, Roberto Izquierdo, comentó que "si bien estamos a punto de partir con la temporada de jibia, que seguramente va a empezar en unos 10 días más,  esta va llegar hasta agosto y de ahí en adelante no vamos a poder seguir trabajando, esto porque así lo dispone la ley que está vigente que ha sido profusamente publicada". Este es el tercer caso de cierre, después de la pesquera Landes, que despedirá a 200 personas por este motivo, y luego la empresa Pacific Blue, dejando a otras 400 personas sin empleo. Asipes llama al diálogoEn tanto, Macarena Cepeda, presidenta de la Asociación de Industriales Pesqueros (Asipies), lamentó la decisión de la empresa y aseguró que el gremio advirtió al Gobierno sobre las implicancias de dejar solo a los pescadores artesanales la captura de este molusco. "Lamentamos que la información entregadas por las empresas que se dedican a la captura de la jibia respecto al gran impacto que esta ley tendría en empleos no fuera considerada como un hecho cierto", dijo Cepeda, quien explicó que "las plantas pesqueras industriales no pueden sobrevivir con abastecimiento de botes artesanales que pescan algunos días al mes". "Como sector pesquero industrial hacemos un llamado al diálogo, sin exclusiones, amplio, con fondo técnico y científico que recoja efectivamente las experiencias y mejores practicas pesqueras a nivel internacional", planteó la dirigenta. La jurista pidió participación en la mesa de trabajo en que "ni las empresas socias de Asipes y este gremio han participado", enfatizando en que "se constituya efectivamente en Talcahuano y que sea el subsecretario de Pesca el que presida y convoque a esta mesa". 
Sebastián Dávalos ve factible una tercera candidatura de Bachelet | Sebastián Dávalos aseguró este domingo que ve "factible" una tercera candidatura presidencial de Michelle Bachelet, su madre, hoy alta comisionada de la ONU para los Derechos Humanos. En una extensa entrevista en el programa "Estado Nacional" de TVN, consultado por esto, Dávalos apuntó que "ante la falta de liderazgos que hay en la oposición, factible es (la candidatura)", pero él espera que "no sea". "No me gustaría", dijo, pero "ante la ausencia de liderazgos se recurre a liderazgos anteriores (. . . ) Pasó en la elección anterior de (Sebastián) Piñera, cuando se recurrió al ex Presidente (Eduardo) Frei". En dicho escenario, "no es descartable que la presenten al menos (la candidatura), que no quiere decir que ella vaya a tomar una decisión al respecto". De todas maneras, Dávalos aseguró que no conoce el parecer de la ex Mandataria sobre el tema: "Es algo que no sé, no converso con ella". En la entrevista, también apuntó que las críticas insistentes del actual Gobierno a Bachelet "son para distraer la atención" de sus propias falencias. 
Schoenstatt: Francisco Cox capta que está en una situación bastante compleja | Patricio Moore, afirmó a Cooperativa que el ex obispo de La Serena Francisco José Cox, quien volvió a Chile para enfrentar a la justicia por las denuncias en su contra por abuso sexual, "capta que está en una situación bastante compleja". La motivación para traer a Chile desde Alemania al ex religioso de 85 años, a quien en octubre último el papa Francisco le quitó el estado clerical, es que enfrente la justicia, sin embargo, esta decisión no fue unilateral, ya que al no ser sacerdote necesitaban su consentimiento. Moore afirmó que "es difícil decirlo tan exactamente, pero él capta que está en una situación bastante compleja. De repente tiene momentos de lucidez bastante clara y después cosas más inconexas. Él ya no es clérigo y tenía que decir que sí, que volvía. No sé si vuelve feliz, pero por lo menos dijo que volvía, él aceptó eso". Los representantes de Schoenstatt se reunirán este viernes con los abogados del movimiento para definir los pasos a seguir, mientras que los querellantes iniciaron las acciones para que el ex obispo sea citado a declarar, por lo que pidieron al Ministerio Público que se oficie a Extranjería para que certifique la presencia de Cox en Chile y solicitarle su comparecencia. 
Justicia estadounidense da portazo en la cara a Alfonso Ribero por su demanda a Fortnite | Alfonso Ribeiro en la demanda que inició contra Epic Games y el fenómeno "Fortnite" hace unos meses, por un supuesto plagio al recordado baile de "Carlton" que protagonizaba en la serie "El príncipe del rap". Según detallan medios norteamericanos, el tribunal determinó que los movimientos en cuestión solo eran una simple rutina de baile y no un trabajo coreográfico que pudiese ser patentado. El ex compañero de Will Smith ingresó una demanda contra Epic Games y la compañía Take Two ("NBA2K") por la utilización del particular paso de baile en sus videojuegos. Además del actor, cantantes y raperos también han demandado a los creadores de "Fortnite" por el mismo motivo. Además de ser parte de su actuación en "El príncipe del rap", Ribeiro hizo de esta danza un sello de sus apariciones en televisión. El próximo 18 de marzo habrá una audiencia que permitirá al actor apelar a este fallo. 
Jorge Drexler arrancó su gira Silente en Chillán | el músico uruguayo Jorge Drexler se presentó por primera vez en Chillán dando así inicio a su gira "Silente" por Chile y Latinoamérica. El concierto tuvo lugar este martes en el Teatro Municipal de Chillán, ante la presencia de unas 2 mil personas, oportunidad en la cual hizo un recuento de temas como "Todo se transforma", "Me haces bien", "Noctiluca", "Asilo", "Telefonía", y la interpretación a capela de "Al otro lado del río". Jorge Drexler señaló que su gira se llama Silente porque "el silencio es una materia prima muy importante dentro del concierto, sobretodo el silencio con espacio para escuchar lo que me pasa a mí y a la audiencia, es un show de detalles y sutilezas, de canciones descarnadas y como vinieron al mundo. "Respecto al concepto del concierto, agregó que "es muy teatral, con una escenografía y un juego de luces muy sutil, no usamos recursos técnicos sofisticados, luces móviles, máquinas de humo ni pantallas LED, porque las limitaciones nos obligan a pensar e imaginarse, y eso queremos, fundamentar la comunicación en la intensión, el pensamiento y el sentimiento". En la tierra de Violeta Parra y Víctor JaraJorge Drexler ha sido un artista ha llevado su música a distintas ciudades de Chile, sin embargo esta fue su primera vez en Chillán y en la región de Ñuble. "Estar acá, en la tierra de Violeta Parra y Víctor Jara, es un orgullo y un desafío" señaló antes y durante su concierto. "Son dos de los artistas más importantes en lengua española, es decir. Vaya que concentración de talento, que fuerte estar acá", señaló el uruguayo. "Violeta Parra es quizás mi artista favorita, completa, desde la utilización del verso y la canción, y ese carácter rebelde y punk que la hacen inigualable. Por más aparente trasgresión que tiene nuestra generación, Violeta es inigualable", reafirmó Drexler. Próximos conciertos"Silente" por Chile continuará esta tarde en Concepción, en el Teatro de la UdeC, a las 20 horas. El viernes 05 de abril, llevará su show al Teatro Regional de Talca (20. 30 horas); y el sábado 06, tocará en el Aula Magna de la Universidad Federico Santa María de Valparaíso (20. 30 horas). Finalmente, realizará cuatro conciertos en Santiago, en el Teatro Nescafé de las Artes, entre el lunes 8 y el jueves 11, todos a las 20. 30 horas. 
Superluna de gusano: ¿A qué hora es el fenómeno este miércoles? | equinoccio de otoño, dando inicio oficialmente a la nueva estación y despidiendo el verano, pero no será el único fenómeno del día pues coincidirá con una superluna.  Se trata de la "luna de gusano" que permitirá observar el satélite de la Tierra más brillante y un 10% más grande, ya que orbitará más cerca.  El evento es también conocido como luna llena de marzo y recibe su nombre porque en el Hemisferio Norte el suelo se descongela por lo que aparecen las lombrices. Según los cálculos de la NASA la luna llena será a las 22:43 de este miércoles (hora chilena). Después de las superlunas de enero y febrero, esta es la última vez que el fenómeno se da en el año.  
Fiscales rechazan subordinar el Ministerio Público al poder político | En medio de la crisis que vive el Ministerio Público, a raíz de la denuncia del fiscal Sergio Moya contra su superior Emiliano Arias, la Asociación de Fiscales fustigó cualquier iniciativa que busque aprovecharse de la situación para "subordinar" la institución al poder político. El sábado Moya dio a conocer que acusó ante el fiscal nacional, Jorge Abbott, a Arias por presuntos intentos de proteger a los gobiernos de Michelle Bachelet y Sebastián Piñera en el caso Caval, al alcalde de Rancagua en una causa por malversación y a los ministros de la Corte de Apelaciones investigados y hoy suspendidos por irregularidades. Tras eso, tanto Arias como Moya han concedido una serie de entrevistas ante los medios, donde han seguido ahondando en las acusaciones y cuestionándose mutuamente. En este marco, mediante un breve comunicado, la Asociación reiteró su confianza "en que existirá una investigación acuciosa, que esclarecerá absolutamente los hechos y posibilitará que -de conformidad a la Ley- se sancione a eventuales responsables". Asimismo, sostuvo, aludiendo a algunas de las acusaciones en este caso, que "los hechos conocidos demuestran la importancia de mantener al Ministerio Público libre de influencias de terceros. Por lo mismo, nuestras autoridades deben ser extraordinariamente cautelosas y ponderar adecuadamente la conveniencia de mantener reuniones con personas que puedan tener interés en el resultado de investigaciones". "Además, hacemos un llamado a los distintos actores de la sociedad a respetar la autonomía del Ministerio Público, absteniéndose de tratar de influir en sus procesos internos y no ejerciendo acciones destinadas a producir efectos en causas en las que no son intervinientes", instó también. Lea también Emiliano Arias: En la Fiscalía hay crisis y descontrol, antes no pasaban estas cosasConocida esta crisis en el organismo persecutor, en el Senado ya se habla sobre impulsar un proyecto de ley que permita acusar constitucionalmente al fiscal nacional y a los fiscales regionales. El gremio respondió a la idea y manifestó que "rechazamos abiertamente aquellas iniciativas que proponen extender el ámbito de la acusación constitucional al Ministerio Público", porque, aseguró, "el principal efecto práctico de esta medida sería subordinar la Fiscalía al poder político". Como Fiscales aspiramos a la trasparencia total en denuncia contra Fiscal Arias. Además esperamos no se utilice espisodio para atentar contra la autonomia del Ministerio Público. Las ganas de subordinarnos al poder político son evidentes pic. twitter. com/mP9x1qr1wY— Asociación Fiscales (@fiscalesdechile) Debate por cambios al modelo de nombramientosPor su parte, el diputado socialista Juan Luis Castro planteó que es necesario un cambio más profundo que promover acusaciones constitucionales contra los persecutores, apuntando al modo de designación de cargos en la institución. "Yo creo que cualquier legislación que cambie el sistema de nombramiento de los fiscales no tiene que hacerse sobre la marcha y sobre caliente del grave conflicto que vive el Ministerio Público. A la vez, como requisito, me parece que si los parlamentarios pedimos eso, debiéramos poner también nuestro fuero parlamentario al momento de ser investigados", dijo Castro. "Creo además que (la modernización) tiene que ser, junto con los cambios en los sistemas de nombramientos al interior de Poder Judicial y del Ministerio Público; es decir, cómo se nombra el fiscal nacional –porque hacerlo por una combinación política en el Senado ya no resiste más-; y cómo se nombra a los fiscales regionales, que tampoco parece ser razonable que sean a propuesta de las cortes de Apelaciones, sobre todo cuando hoy se investiga a una Corte de Apelaciones y salen antecedentes de que esto fue anómalo", reflexionó el parlamentario. 
Movimiento rebautizará estación de Metro Escuela Militar como Lucía Hiriart | movimiento liderado por el abogado Raúl Meza, defensor de internos de Punta Peuco condenados por violaciones a los derechos humanos, rebautizarán diversas estaciones del Metro de Santiago con nombres de mujeres que "representan los verdaderos y auténticos valores de la mujer chilena". Esta manifestación surge como respuesta a la intervención realizada ayer lunes por la Coordinadora Feminista 8M, que nombró por un día las estaciones en honor a mujeres que han sido invisibilizadas y "marcan la genealogía de nuestras luchas" como Elena Caffarena, Eloísa Díaz, Gladys Marín, Ana González, Sola Sierra o Violeta Parra. En cambio, según lo informado por La Tercera, el movimiento Fuerza Nacional bautizará diversas paradas del tren capitalino con nombres como Lucía Hiriart, Cecilia Bolocco, Cecilia Morel, Lucy Ana Valdés, Gloria Benavides o Patricia Maldonado. El abogado Meza explicó al matutino que "queremos decirle al país que en Chile también hay destacadas líderes de opinión y servidoras públicas que representan los verdaderos y auténticos valores de la mujer chilena pero han sido abiertamente omitidas por el movimiento feminista". El acto central de esta manifestación tendrá lugar a las 10:30 de la mañana en la estación Escuela Militar, donde se pondrá un letrero en honor a Lucía Hiriart, viuda del dictador Augusto Pinochet. "Esperamos que las autoridades del Metro de Santiago tengan la misma tolerancia ideológica que tuvieron con la intervención urbana que hicieron las líderes del Movimiento Feminista de Izquierda", remató el abogado. 
Puerto Montt: Carabineros capacitó a vecinos como monitores de seguridad | Alerce en Puerto Montt, en la Región de Los Lagos, participan de un seminario de capacitaciones como monitores de seguridad efectuado por personal de Carabineros. La iniciativa pretende fortalecer los lazos con la comunidad tomando como ejemplo el programa 1+1. El mayor Iván Ulloa de la sexta comisaría de Alerce, dijo que "de esta forma se pretende disminuir los factores que posibilitan la ocurrencia de los actos delictivos y principalmente mantener el lazo de cercanía con Carabineros del sector de Alerce". El curso entrega las herramientas necesarias para que ellos puedan crear una responsabilidad social en su entorno, que se centra en colaborar a la prevención de los delitos, difundiendo acciones conducentes al autocuidado, formas y canales de denuncias. La próxima actividad será el 13 de abril venidero. 
Avería en fábrica azúcar cubana causa derrame de 268. 000 litros de petróleo | derrame de 268. 000 litros de petróleo en varias zonas de las instalaciones, informaron este lunes medios oficiales de la isla. El vertido, que ya fue controlado, se registró el sábado al producirse una avería en un depósito de combustible destinado a la producción de alcohol en la destilería ubicada junto al central azucarero Jesús Rabí, según dijo el director de la Unidad Empresarial de Base (UEB) Azumat, Eric Minoldi Pérez, citado por el periódico Granma. La rotura de la base del tanque provocó el derrame del combustible que se dispersó por las calles de la comunidad azucarera, donde unas 24 horas más tarde fuerzas especializadas habían recuperado alrededor de 135. 000 litros del petróleo derramado, según el reporte. El directivo de Azumat explicó que el petróleo recuperado es enviado a varias refinerías con el propósito de su reutilización, pues no ha perdido sus parámetros de calidad. Asimismo indicó que tras finalizar la recogida del combustible y el saneamiento del área donde se vertió, los niveles de hidrocarburo a todo lo largo del sendero contaminado se mezclarán con rocoso para su uso como impermeabilizante en caminos de la zona. También se abrieron fosas para la evacuación del petróleo a 500 metros del área donde se originó el derrame. Hasta ahora no existen indicios de que el accidente haya causado un impacto sobre el medioambiente o las áreas agrícolas en torno a la fábrica, según dijo el delegado del Ministerio de Ciencia, Tecnología y Medio Ambiente (Citma), Oscar García, quien reconoció la trascendencia del suceso. Directivos de la empresa azucarera, del Instituto de Recursos Hidráulicos, el Citma y el Ministerio del Interior trabajan para determinar las causas y los daños del accidente aunque evaluaciones preliminares descartan afectaciones al manto freático. Este derrame de petróleo se suma a otros ocurridos en las bahías de Cienfuegos (centro-sur) y Matanzas (oeste) en junio y octubre del año pasado, que motivaron que las autoridades de la isla dispusieran la instalación de barreras de contención en los lugares más vulnerables a producirse vertidos accidentales. 
Los troleos y memes que dejó fallida presentación de Jani Dueñas en Viña | Jani Dueñas, terminando con una rutina de 38 minutos que no conquistó al "monstruo". Debido a eso, en redes sociales se hicieron un festín, dejando una ola de memes y troleos. Muchos, además, recordaron las presentaciones de Ricardo Meruane.  Los Simpson predijeron a Jani Dueñas pic. twitter. com/MKcaIxkfdi— inTrollerante (@inTrollerancio) HACE ESTO JANI!NO FALLA! pic. twitter. com/fk7JkMxUOq— Tío Polito Super Sayayin Rossa (@franconxetumare) La opinión de un sobre los chistes de jajjaja pic. twitter. com/nkCHUIiiEn— Jaime Stevens M (@jgstevensm) la jani dueñas en estos momentos pic. twitter. com/lN52xZMES7— hxgo sandoval (@gollalbo) Cuando no se ríen de los chistes de Jani Dueñas pic. twitter. com/dq23QjtI5u— Sebastián West ATR (@eescarater) Viendo a Jani pic. twitter. com/cjklAy4vVX— Fieras (@ByFieras) Viñuela y Pancho Saavedra disfrutan del show de Jani Dueñas pic. twitter. com/mzCeMowLLM— Tobal (@Cristobal_lcbl) 
Osorno: Hombre murió electrocutado mientras podaba árboles de su jardín | Un hombre de 72 años falleció electrocutado arriba de un árbol mientras realizaba actividades de poda en el cierre perimetral de su propiedad, en el sector de Las Quemas Centro en la comuna de Osorno. La emergencia se produjo la tarde de este martes, cuando se dio la alerta a Bomberos de que había un hombre inconsciente arriba de un árbol. Voluntarios acudieron con un carro de la escalas para poder bajar al hombre, del cual se presumía había sufrido un ataque de asma, ya que así fue notificado por parte de la familia. Una vez en el suelo se pudo observar que el cuerpo del adulto mayor presentaba quemaduras en sus extremidades inferiores, las cuales daban cuenta del ingreso y la salida de corriente eléctrica. Joel Rupertus, capitán de la Cuarta Compañía de Bomberos de Osorno, explicó que "una vez que hicimos el rescate, lo entregamos al personal del SAMU que efectuó las maniobras de resucitación cardiopulmonar, pero tenía los signos vitales muy bajos y no sobrevivió". El subcomisario Marcelo Lausen de la Brigada de Homicidios de la PDI de Osorno confirmó que el adulto mayor falleció mientras cortaba las ramas de un árbol con una herramienta manual: "La sierra que mantenía en su poder habría tomado contacto con el tendido eléctrico. Fue personal del SAMU el que certificó la muerte del hombre". 
Sebastián Dávalos evalúa pedir desafueros de diputados de Chile Vamos | Sebastián Dávalos, presentó una denuncia calumniosa en contra de un grupo de diputados de Chile Vamos, entre los que se encuentran los RN Diego Paulsen y Marcela Sabat y al subsecretario de Minería, Pablo Terrazas (UDI), a quienes acusa de haberlo difamado. En esta causa, el ex director sociocultural de La Moneda concurrirá a declarar en calidad de víctima ante el fiscal regional metropolitano Oriente, Manuel Guerra. El abogado de Dávalos, Carlos Fierro, apuntó a La Tercera PM que "Sebastián está citado a declarar en calidad de víctima en febrero. Esas causas van adelante y en el fondo se están reuniendo los antecedentes por parte de la Fiscalía para, eventualmente, decidir las posibilidades de solicitar los desafueros correspondientes, en el caso de que haya mérito en la causa". El profesional añadió que "uno tiene que hacerse cargo de sus palabras. Uno es preso de sus palabras. Eso debe ser tomado en cuenta luego de la sentencia absolutoria en favor de mi representado". Dávalos sigue adelante en su causa civil contra Canal 13, a quien le exige una indemnización de perjuicios por 3. 360 millones de pesos, luego de acusar persecución tras las rutinas en el programa Vértigo del personaje "Yerko Puchento", encarnado por el actor Daniel Alcaíno. 
Investigación reveló que tomar mucho té puede aumentar el riesgo de cáncer de pulmón | Tomas mucho café o té? Cuidado. Una investigación realizada por un equipo internacional de científicos determinó que el consumo de dos o más tazas puede aumentar el riesgo de desarrollar cáncer de pulmón. Este trabajo se presentó en la reunión anual de la Asociación Estadounidense para la Investigación del Cáncer y evalúa 17 estudios diferentes hechos en EE. UU. y Asia, donde se midió a 1,2 millones de personas. El resumen: "Un alto consumo de café o té se asoció con un mayor riesgo de cáncer de pulmón, independientemente de la raza o si la persona fuma o no. Nuestro estudio incluyó una gran cantidad de pacientes con cáncer de pulmón que nunca fumaron, lo que minimizó los posibles efectos de confusión debido al tabaquismo". "La asociación positiva observada para el café con cafeína y el café descafeinado sugiere que los compuestos distintos de la cafeína pueden desempeñar un papel en el cáncer de pulmón", agrega la investigación. Las personas que no fumaban pero bebían dos o más tazas de café tenían un 41% más de probabilidades de desarrollar la enfermedad. Ese número llega a un 37% entre los que beben altas dosis de té. 
Peluquera echó a golpes a ladrón que se hizo pasar por cliente | mujer trans sacando a golpes a un ladrón de su peluquería se volvió viral en redes sociales. Ocurrió en Tucumán, Argentina donde un sujeto pretendió ser cliente de la tienda y mientras le lavaban el pelo intentó robar a la dueña, quien rápidamente se defendió, lo increpó, golpeó y esperó a que llegara la policía a detenerlo.  El resgistro compartido por su propia protagonista, Jorgelina Zalazar, fue compartido más de cuatro mil veces. La mujer trans es conocida en esa ciudad por ser la primera tucumana en pedir el cambio de sexo y obtener el documento en 2012, según La Nación. La estilista le hizo saber eso al ladrón mientras lo tomaba del pelo y lo golpeaba con un palo: "Yo no soy como las otras maricas, yo soy la Jorgelina Zalazar, a mí me respetas", afirmó. 
Protestas en Paraguay dejaron un muerto y un centenar de detenidos | La tensión en Paraguay se disparó este sábado tras los disturbios que se saldaron con la muerte de un joven opositor a manos de la policía y numerosos heridos, después de que el Congreso fuera incendiado la víspera por manifestantes tras la aprobación de una enmienda sobre la reelección presidencial. El joven murió por el impacto de un balín de goma disparado por la Policía tras irrumpir en la sede del Partido Liberal, el mayor de la oposición, en el curso de los disturbios ocasionados el viernes con motivo de la aprobación de una enmienda para aprobar la reelección presidencial, en los que se incendió parte del Congreso y hubo una cifra aún indeterminada de heridos y detenidos, aunque algunas fuentes hablan de más de un centenar de arrestados. El fallecido es Rodrigo Quintana, de 25 años, y líder de la juventud del Partido Liberal en la localidad de La Colmena, en el departamento de Paraguarí (centro), dijo a EFE el presidente del partido, Efraín Alegre. La muerte se produjo pasada la medianoche del viernes cuando efectivos policiales entraron en la sede del partido, en el centro de Asunción, donde había reunidos varios afiliados, y realizaron disparos con proyectiles de goma. El médico que atendió al joven, Herminio Ruiz, dijo a EFE que tenía un impacto en la cabeza, recibido a corta distancia, aunque no pudo precisar si murió en el acto o ingresó cadáver en el hospital al que fue conducido. Alegre añadió que "los policías entraron a atropellar, les pusieron boca abajo, les tiraron al suelo. Entraron con mucha agresividad, rompiendo las puertas, fue cosa de salvajes". Dijo además que los policías "aparentemente" entraron a la sede del partido para buscarle, preguntaron por su oficina, y cuando llegaron a ella efectuaron varios disparos. Alegre resultó herido la pasada tarde durante las protestas que tuvieron lugar en los aledaños del Congreso, por lo que fue trasladado al Hospital Británico, donde permanece con medicación. Más de un entenar de detenidosHasta el momento no hay cifras oficiales de heridos o detenidos por los disturbios, aunque una fuente policial dijo a la radio local que hay más de un centenar de arrestados. Las protestas y enfrentamientos con la Policía se sucedieron hasta entrada la madrugada del sábado en las calles del centro de Asunción, con los manifestantes formando barricadas y causando destrozos en algunos establecimientos. Policías a caballo y a bordo de camioneta lanzaron disparos de balines de goma hasta pasada la madrugada. Los primeros enfrentamientos tuvieron lugar en el exterior del Congreso la tarde del viernes, después de que 25 senadores aprobaran una enmienda constitucional para facultar un segundo mandato presidencial, prohibido por la Constitución. Entre los heridos por balines de goma, además de Alegre, está el diputado de su partido Edgar Acosta. Posteriormente, en un segundo enfrentamiento, grupos de manifestantes incendiaron una parte del edificio del Congreso, entraron en el edificio y sacaron del mismo diversa documentación que también fue quemada. Los Bomberos Voluntarios lograron sofocar el incendio y reportaron importantes daños materiales que están por evaluar. La votación de los 25 senadores que provocó el estallido de violencia se realizó en las dependencias del Frente Guasú, del ex presidente Fernando Lugo, y sin la presencia del resto de legisladores y del presidente del Senado, Roberto Acevedo. Antes Acevedo había rechazado dar entrada a ese proyecto y lo archivó, ya que uno similar fue rechazado en agosto por el Senado y la normativa de la Cámara estipula que en ese caso ha de pasar un año hasta tratarse por segunda vez. El senador oficialista Juan Darío Monges, uno de los 25 senadores, anunció después a los medios que el proyecto aprobado establece que los presidentes y vicepresidentes del país podrán buscar un periodo más, sea de manera continua o alternada. El presidente de la Cámara de Diputados, Hugo Velázquez, convocó luego una sesión para el sábado en la que tratar la enmienda, que posteriormente desconvocó para evitar más incidentes. De haberse aprobado la enmienda, el procedimiento establece que el proyecto se remita al Tribunal de Justicia Electoral, que luego convocaría un referéndum para que se decida sobre la reelección presidencial. Presidente llama a la calmaTras el incendio en el Congreso, el presidente paraguayo, Horacio Cartes, emitió un comunicado instando a la calma a la ciudadanía y "a no dejarse llevar por quienes desde hace meses vienen anunciando hechos de violencia y derramamiento de sangre". El gubernamental Partido Colorado, de Cartes, y el Frente Guasú, participaron en la redacción de ese proyecto de enmienda que desde hace un par de meses polariza a la clase política paraguaya. Los primeros con el objetivo de que Cartes pueda presentarse a las elecciones generales de 2018 para un segundo mandato, y los segundos para que lo haga Lugo, actual senador y que estuvo ausente de la polémica votación de la tarde del viernes en la oficina de su formación en la Cámara Alta. 
Álvaro Henríquez de Los Tres: Es importante que la gente lo pase bien, independiente de la etiqueta | Los Tres, con Álvaro Henríquez al frente, conversó con Cooperativa sobre su show, las cuecas de su repertorio y lo que significa el festival para ellos. Henríquez afirmó que invitar a María Estar Zamora y Pepe Fuentes para tocar cuecas fue para mostrar que estaban en Chile. Además, alabó la diversidad de estilos que se aprecian en el evento.  
El exvicepresidente de Cristina Fernández se entregó a la Justicia | exvicepresidente de Argentina Amado Boudou (2011-2015) se entregó este lunes en los juzgados de Buenos Aires tras conocerse la decisión de un tribunal de alzada de revocar su excarcelación por una condena a cinco años y 10 meses de cárcel que sobre él pesa por cohecho pasivo y otros delitos. El excompañero de fórmula presidencial de Cristina Fernández de Kirchner se presentó en los tribunales porteños de Comodoro Py alrededor de las 15. 00 hora local (misma hora chilena). Según informaron fuentes judiciales, la Cámara Federal de Casación Penal, integrada por Gustavo Hornos, Mariano Hernán Borinsky y Juan Carlos Gemignani, decidió por unanimidad que Boudou vuelva a la cárcel tras haber sido excarcelado en diciembre pasado por no haber una sentencia firme y luego de evaluar un recurso de casación presentado por la Unidad Fiscal de Investigación y la Oficina Anticorrupción. El 7 de agosto de 2018, el Tribunal Federal Oral número 4 de Buenos Aires condenó a Boudou - primer exvicepresidente preso de la historia de Argentina- y dictó su inmediata detención por cohecho pasivo y negociaciones incompatibles de la función pública por la compra irregular de la imprenta de dinero Ciccone, en tiempos en que era ministro de Economía (2009-2011). Tras más de cuatro meses en prisión, el 11 de diciembre el mismo tribunal aceptó el pedido de excarcelación de la defensa -a la espera de que haya una condena firme- y recuperó su libertad, monitoreada con una tobillera electrónica, una vez que se acreditó el pago de un millón de pesos argentinos (26. 400 dólares). En la decisión conocida este lunes, por la que se revoca su libertad, se sostiene que los magistrados que le pusieron en libertad no habían justificado el cambio de criterio respecto a la resolución que había ordenado la prisión preventiva, dictada con posterioridad al juicio oral que condenó a Boudou a la pena de cinco años y 10 meses de prisión. Hornos destacó que hay "riesgos procesales que sustentan la prisión preventiva de Boudou" y destacó las "obligaciones asumidas por el Estado argentino" de sancionar "debidamente" los hechos de corrupción. La investigación en la causa "Ciccone" apunta a que Boudou, junto a su socio José María Núñez Carmona, adquirieron la empresa quebrada Ciccone Calcográfica -luego denominada Compañía Sudamericana de Valores- cuando el primero era ministro, con el objetivo de imprimir billetes y documentación oficial. 
Emanación de gas dejó a 200 casas sin suministro en Valdivia | emanación de gas provocó que 200 personas quedaran sin suministro en Valdivia, en la Región de Los Ríos.  El hecho ocurrió en una casa de calle Luis Damann en el sector Los Fundadores donde según explicó el teniente de Carabineros, Javier Yavar, "producto de la construcción que estaban realizando, consistente en la ampliación de un desagüe, los mismos maestros del domicilio rompieron la cañería que conecta el domicilio con la matriz de gas". "A raíz de esto tuvimos que evacuar cuatro domicilios que estaban en los alrededores, momentáneamente, hasta el control de la emergencia", explicó.  La empresa Abastible continúa trabajando en el lugar y el suministro que se encuentra suspendido debería retomarse en las próximas horas.  
Condenados por caso Penta fueron encarados por manifestantes en primera clase de ética | clases de ética a las que deben asistir los empresarios Carlos Délano y Carlos Eugenio Lavín, condenados por delitos tributarios en el caso Penta. En junio pasado el Octavo Tribunal de Garantía de Santiago dio a conocer este castigo como parte de la condena a los controladores del grupo Penta, que también incluyó  cuatro años de libertad vigilada y el pago de 1. 700 millones de pesos. El programa tendrá una duración de 100 horas en total, las que se desarrollarán desde este viernes hasta el 13 de diciembre, una vez a la semana, de 09:00 hasta el mediodía. Dichas clases serán impartidas por la Escuela de Postgrado de la Universidad Adolfo Ibañez, sede Las Condes, donde Délano y Lavín fueron recibidos por manifestantes que reclamaban que la cárcel era solo para "los pobres".  Las clases en la UAI tienen un costo de 30 millones de pesos y, según un informe de Gendarmería, serán pagadas por Délano y Lavín. PENTA🔵 Carlos Eugenio Lavín y Carlos Délano llegan hasta para tomar sus clases de ética. En el exterior, estudiantes protestan contra ellos. "Cárcel para los pobres, clases para los poderosos" dice el lienzo // pic. twitter. com/ZCEapXYD8b— Jean Claude Penjean (@JCPenjean) 
Gobierno acusa a Guaidó de planear un ataque al sistema de pagos en Venezuela | Jorge Rodríguez, acusó este jueves al líder opositor Juan Guaidó, reconocido como presidente interino de Venezuela por más de 50 Gobiernos, de estar detrás de un supuesto plan para atacar el sistema de pagos del país. El supuesto plan fue descubierto mediante una infiltración telefónica y contempla la "más gigantesca agresión política, militar y financiera" contra Venezuela, dijo Rodríguez en un discurso que fue transmitido por el canal estatal VTV. Las "pruebas" de estos planes, explicó, reposan en el celular de Roberto Marrero, jefe de despacho de Guaidó, quien fue arrestado el pasado 21 de marzo por el Servicio de Inteligencia (Sebin) y está acusado por el Gobierno de Nicolás Maduro de liderar una célula terrorista que planeaba realizar ataques selectivos para crear "caos". Rodríguez aseguró que entre las acciones contempladas por Guaidó "y sus cómplices" están la eliminación en el país de las operaciones con tarjetas de débito y crédito, locales o extranjeras, así como "ataques" a la banca electrónica; todo con ayuda del gobierno de Estados Unidos. El supuesto plan fue elaborado, siempre según la versión gubernamental, por Guaidó y varios miembros de su partido, Voluntad Popular, como el dirigente Leopoldo López, quien está preso en su casa y condenado a casi 14 años de prisión. Ellos estaban "planificando cómo se perpetrarían las acciones violentas en contra de la tranquilidad del pueblo de Venezuela, cómo se perpetraría el más gigantesco robo contra los activos de la república", prosiguió el ministro. Rodríguez acusó al líder opositor, también jefe del Parlamento, de pretender quedarse con dinero público como el manejado por Citgo, la filial de la estatal Petróleos de Venezuela (Pdvsa) en Estados Unidos cuyo control fue arrebatado al chavismo. "Cientos de millones de dólares de la empresa Citgo estaban siendo desviados a manos inescrupulosas, a manos personales, a cuentas de supuestas ONG que no son otra cosa que fachadas para que el señor Guaidó y sus cómplices puedan mover el dinero", sostuvo. Los conspiradores, dijo, también planean "apropiarse de manera indebida del oro" que Venezuela tiene en Inglaterra. El Ejecutivo venezolano también acusó por estos supuestos planes al ex presidente boliviano Jorge "Tuto" Quiroga y al economista Ricardo Hausmann, designado por Guaidó como representante de Venezuela ante el Banco Interamericano de Desarrollo (BID). 
Cristina Fernández refuta causas por corrupción y acusa extorsión de fiscal | ex presidenta de Argentina Cristina Fernández negó su participación en las ocho causas por corrupción por las que acudió a declarar este lunes y acusó al fiscal Carlos Stornelli, investigado por presunta extorsión a empresarios, de "tergiversar" las declaraciones de los imputados. En el escrito que presentó al juez de las causas, Claudio Bonadio, la ex mandataria se refirió a la llamada "causa de los cuadernos", de la cual se derivan las otras siete investigaciones, para calificarla como "causa de las fotocopias", alegando que "se inició en base a simples fotocopias de unos supuestos cuadernos que nunca se vieron". Fernández apuntó a los procesos judiciales como "una persecución y ensañamiento al que sólo se atrevieron Gobiernos totalitarios en tiempos en que el Estado de Derecho se encontraba suspendido" y afirmó que tanto Stornelli como el juez Bonadio recrearon "un libreto" en su contra. "A partir de simples fotocopias, el juez ordenó la detención de decenas de personas con el indisimulable propósito de presionarlas y obligarlas a recitar un libreto que ya estaba armado, esto es: que los anteriores Gobiernos constituían una 'asociación ilícita'", destacó en el escrito. Además, manifestó que estas acusaciones hacia el fiscal y el juez no se basan en una "elucubración" por su parte, sino que "encuentra sustento en declaraciones públicas formuladas por periodistas que jamás han tenido simpatía" con sus posiciones políticas. Con el escrito presentado, Fernández evitó hacer declaraciones ante el juez por las acusaciones para las que sostiene que no existen pruebas en su contra. A pesar de que no han trascendido los detalles de todas las causas por las que Fernández fue llamada a declarar, estas se articulan en torno a la "causa de los cuadernos", en la que se le acusa de una supuesta trama de sobornos a cambio de contratos públicos que comenzó con el gobierno de Néstor Kirchner y continuó durante el de Fernández. Por esta causa, el juez federal Claudio Bonadio la considera "jefa de la asociación ilícita", la ha procesado y ha pedido que entre en prisión provisional, algo que no prosperó por sus fueros como senadora. 
Prisión preventiva para hombre acusado de balear a la pareja de su ex mujer | homicidio frustrado luego de que en febrero pasado disparara contra la actual pareja de su ex mujer en la comuna de Quillón, en la Región de Ñuble. El sujeto, identificado como Eduardo Zúñiga, fue detenido el jueves pasado en la ciudad de Concepción en un operativo realizado por la Brigada de Homicidios de la PDI. La fiscal Tamara Cuello relató que el pasado 28 de febrero, la víctima identificada como Luis Gallegos fue atacada en plena calle por parte del acusado quien estaba acompañado de otros tres hombres. "Llegó en un automóvil y lo obligó a subir al vehículo bajo amenaza de arma de fuego. Ante la resistencia de la víctima, el imputado realizó tres disparos, uno de los cuales impactó en la zona del abdomen", detalló la fiscal. Eduardo Zúñiga tiene varios antecedentes penales, entre ellos una condena por tráfico de drogas y homicidio en 2014, además de un proceso pendiente por lesiones menos graves en contra de su ex pareja. En el cumplimiento de su condena gozaba con el beneficio carcelario de libertad condicional. El Juzgado de Garantía de Bulnes decretó tres meses de plazo para la investigación del caso. 
Mineduc advierte preocupante escenario en la educación superior: Hay sólo cinco mujeres rectoras | Marcela Cubillos, envió un correo a los 150 rectores de instituciones de educación superior para compartirles un documento nacido del trabajo del Mineduc y el Consejo Asesor de rectores.  Entre las cifras analizadas, el Ministerio reveló hay solo cinco rectoras, lo que representa un 8,2 por ciento del total. Una realidad que se extiende a la educación técnico profesional donde sólo un 5 por ciento ocupa dicho cargo. Además, actualmente hay 26 universidades que no tienen ninguna representante femenina entre sus vicerrectores.  La ministra Cubillos manifestó que "la participación de las mujeres en las instancias superiores de la educación superior es a lo menos preocupante. Esta realidad nos obliga a revisar nuestros procesos, reflexionar al interior de cada institución, y tomar acciones concretas para revertir las cifras". El documento consiste en un compromiso voluntario respecto al que la ministra Cubilos manifestó que "es un primer paso hacia la plena integración de las mujeres en los órganos directivos de la educación superior, para que las oportunidades y el trato igualitario alcance todos los estamentos y a todas las instituciones educativas".  El documento se encuentra en el sitio habilitado por el Ministerio, donde se publicarán las instituciones que adhieran el compromiso.  De la misma forma, el ministerio anunció la implementación de un Observatorio de Equidad de Género que reunirá estudios y antecedentes respecto de la participación femenina en el sistema de educación superior. "Este observatorio será un instrumento en favor de la transparencia de la presencia de mujeres en la educación superior. Tenemos un compromiso con avanzar hacia la equidad de género, y queremos hacerlo junto con las instituciones y de cara a la ciudadanía", manifestó Cubillos.  
Control preventivo: Defensora de la Niñez desdeña el quien nada hace nada teme del Gobierno | defensora de la Niñez, Patricia Muñoz, cuestionó en Cooperativa que el Gobierno use la frase "el que nada hace, nada teme" como argumento para justificar la posible implementación del control preventivo de identidad a menores de edad. En conversación con El Diario de Cooperativa, Muñoz aseguró que no existe ninguna prueba de que el control preventivo de identidad haya evitado delitos ni que haya disminuido los hechos violentos. "Se plantea '' como un argumento, y ahí hay dos cosas que decir: primero, es obligación de cualquier Gobierno responder a la satisfacción y resguardo de los derechos fundamentales de los ciudadanos, entre los cuales está el derecho a la libertad y el derecho a la presunción de inocencia, y no andar pensando que tengo que andar entregando mi carnet porque todo el mundo duda de mí", dijo. Al mismo tiempo, para Muñoz, "'el que nada hace, nada teme' quedó fuera de lugar, porque algunos que hacen y que tampoco temen". "Es cosa de ver a los sacerdotes, a miembros del Ejército, de cuerpos policiales, y lo planteo como un ejemplo: yo podría pensar que si tenemos un fraude en Carabineros que va en no sé cuantos millones de pesos, pongamos control preventivo para ver las cuentas de los funcionarios de Carabineros y veamos si es que ahí tenemos recursos. A todas luces parece inapropiado, porque hay garantías que resguardar". Durante esta semana tanto la ministra vocera, Cecilia Pérez, como el titular de Interior, Andrés Chadwick, han apelado al "quien nada hace nada teme" para justificar la controvertida propuesta gubernamental. "Solo conocemos el anuncio, porque no hay ningún proyecto y eso evidentemente impide hacer un pronunciamiento específico de 'estamos en desacuerdo con esta norma en particular'", indicó Muñoz. Más información en instantes
Detienen a ex candidata a concejal prófuga tras condena por estafa reiterada en Alto Hospicio | En la ciudad de Valparaíso fue detenida Neysmy Toledo, ex candidata a concejal por Alto Hospicio y prófuga de la justicia tras una condena por estafa reiterada durante el año 2017. En dicho mes se dictó una orden de captura contra Toledo, luego de la formalización de su pareja, Gilberto Arredondo, quien quedó en prisión preventiva por los 60 días de plazo que fijó el Tribunal para la investigación.  Según relató al diario La Estrella de Iquique la fiscal jefe de Alto Hospicio, Virginia Aravena, junto a la Brigada de Delitos Económicos de la PDI realizaron diligencias por más de un mes para capturar a la mujer. Diligencias de Fiscalía Alto Hospicio y personal de Bridec lograron detención en Valparaíso de imputada Neysmy Toledo, quien tenía orden de detención por varios delitos de estafa. — Fiscalía Tarapacá (@FiscaliaIRegion) De acuerdo a los antecedentes judiciales, la mujer fue acusada de estafar a dos comités de vivieda de Alto Hopicio y a un grupo de empresarios.  "En el caso de los dos comités ella pedía 120. 000 pesos, más 90. 000 pesos por un estacionamiento. Pero en el caso de los microempresarios ella supuestamente vendía terrenos por  6. 5000. 0000 de pesos", informó Aravena.  "La imputada hizo creer a una microempresaria que era socia de una constructora, y que también iba a participar en la construcción de viviendas sociales. A esta sola persona la estafó con más de 100. 000. 000 de pesos", señaló la fiscal al medio.  Tras el control de detención realizado durante este jueves en Valparaíso, Toledo fue puesta a disposición del Juzgado de Garantía de Iquique, donde se realizará la audiencia de formalización de la imputada el próximo lunes a las 08:30 horas. 
Director de Gendarmería: Funcionarios desobedecieron y mintieron en caso de Lorenza Cayuhan | Christian Alveal, declaró en el Tribunal Oral en lo Penal de Concepción en el marco del juicio oral contra los tres gendarmes acusados de vejaciones injustas en el parto engrillado de Lorenza Cayuhan, en Concepción, donde aseguró que los funcionarios involucrados le mintieron y desobedecieron. Los hechos ocurrieron en 2016 cuando él era director regional de la institución en el Biobío. En el estrado este jueves, Alveal confidenció que él emitió una orden verbal cerca de las 14:00 horas para que le quitaran los grilletes, dos horas antes de que la mujer fuera sometida al parto. Además, indicó que los tres gendarmes acusados, Christian Pino, Andrea Concha y Cristina Segundo, fueron citados a su oficina una vez finalizado el procedimiento, donde le dijeron que habían retirado los grilletes, razón por la cual entregó esa versión que terminó siendo falsa, pues la mujer había dado a luz engrillada. También señaló que existe en el proceso de Gendarmería una doble medida de seguridad cuando los imputados son asociados a la causa mapuche, por lo que había doble medida se seguridad para Cayuhan sin considerar de que estaba embarazada, con preclampsia y son riesgo de vida al momento de salir de la cárcel. La declaración de Alveal en el estrado se extendió por dos horas y 10 minutos, tras lo cual se retiró sin emitir opiniones y con resguardo de Carabineros. Por 2 horas y 10 minutos declaró en estrado en TOP Concepción el coronel Christian Alveal, en juicio por parto engrillado de Lorenza Cayuhan. Dijo que orden de sacar grilletes fue verbal a las 14:00 hrs y que la mujer por ser mapuche tenía doble medida de seguridad pic. twitter. com/SeKGZUKo33— Cristofer Espinoza (@CEspinozaQ) 
Un temblor se percibió en el Norte Grande | Un sismo se percibió a las 02:05 horas en las regiones de Arica y Parinacota, Tarapacá y Antofagasta, el que ha sido calificado de mediana intensidad por la Onemi. Según el Centro Sismológico Nacional (CSN), el mvoimiento telúrico, de mangitud 6. 3, tuvo su epicentro a 127 kilómetros al este de Oruro, ciudad y municipio de Bolivia, a una profundidad de 353 kilómetros.  Preliminarmente, no se reportan daños a personas, alteración a servicios básicos o infraestructura producto de este sismo. El Servicio Hidrográfico y Oceanográfico de la Armada de Chile (SHOA) indicó que las características del sismo no reúnen las condiciones necesarias para generar un tsunami en las costas de Chile. Las intensidades en escala de Mercalli fueron:Región de Arica y ParinacotaArica : IIICuya: IVPocon Chile: IIIRegión de TarapacaAlto Hospicio: IVCamiña: VHuara: IVIquique: IVLa Tirana: IVMamiña: IVPica: IVPisagua: IVPozo Almonte: IVUjina: IIIRegión de AntofagastaCalama: IIIMaría Elena: IITocopilla: IIIRegión de AtacamaCopiapó: IIIDiego de Almagro: IIITierra Amarilla: III
Hombre acusó discriminación por usar zunga en la piscina de su edificio | discriminado en el edificio en que vive por usar un traje de baño corto tipo zunga en la piscina. Luis Barriga aseguró a Chilevisión que un conserje le dijo que "está prohibido porque es inmoral" y lo expulsó del lugar, en Santiago Centro. Según su relato, más que por el short de lycra, siente que lo discriminaron por ser homosexual. Barriga contó que en el reglamento del edificio solo se prohíben acciones que afecten la "moral y buenas costumbres". Asimismo, dijo que contó con el apoyo del Movilh y denunció la situación a Carabineros. 
Luis Miguel se despidió de Chile saludando a fanáticos en la calle | Luis Miguel se presentó por cuarta vez en Movistar Arena en el cierre de su residencia en ese recinto y demostrando una soltura que sorprendió incluso a sus fanáticos. El "Sol de México" realizó una presentación más alabada y aplaudida que su show del viernes 22, que fue criticado por los asistentes debido a problemas con su sonidista y erráticos movimientos en el escenario. El último show del mexicano en Santiago culminó con el cantante saliendo del recinto en la camioneta y deteniéndose en calle Beaucheff, ante el asombro de sus seguidores que estaban en ese lugar. El cantante salió de su camioneta y saludó efusivamente a las personas, recibiendo los gritos y vítores, e incluso un peluche. Según se ve en los registros, Luis Miguel sonrió y agradeció las muestras de cariño.  Luis Miguel concretó cuatro shows en Movistar Arena, con entradas agotadas en cada uno. Ahora, seguirá su gira por Sudamérica.  Existe una mejor forma para cerrar sus 4 shows en Chile? No. Luis Miguel saludó a sus fans a la salida de nuestro recinto, crack! 💥☄️💯🔝⚡️ pic. twitter. com/AhqN90QL1H— Movistar Arena (@movistararena) pic. twitter. com/hfLMUrRU9I— Franklin Moreno (@fteinner) ❤ saludando a sus incondicionales después de su último concierto en 🇨🇱 📹 👏👏👏 pic. twitter. com/akrIyfNSnZ— RomiCielito (@RomiCielito) 
Nano Calderón anunció su retiro de la música | Hernán "Nano" Calderón sorprendió al mostrar su faceta musical y liberó su primer tema, "No te sueltes". Pero el estudiante, empresario e hijo de Raquel Argandoña ahora anunció su retiro. "Necesito priorizar otras cosas que tengo en mente", escribió en Instagram. Calderón detalló que solo liberará dos canciones más, en febrero y marzo, y suspenderá su incursión en la música, al menos por un tiempo. En noviembre de 2018, se estrenó su segundo tema "VIP", con la participación de Endo. 
Kevin Richardson llegó a Chile y Backstreet Boys está completo para reencontrarse con Viña | Kevin Richardson llegó a Chile y se unió a sus compañeros de Backstreet Boys para subir nuevamente a la Quinta Vergara. El artista arribó a las 8:30 horas en un vuelo proveniente de Estados Unidos y luego se trasladó hasta Viña del Mar donde se reencontraría con sus compañeros que arribaron el miércoles. La llegada de Richardson quedó registrada en varias fotos y videos publicados en redes sociales.  View this post on Instagram Bsb Cruise In Travels (@bsbcruiseintravels) on Feb 28, 2019 at 4:39am PSTView this post on Instagram Pau Elizabeth (@paumanrika) on Feb 28, 2019 at 4:42am PSTView this post on Instagram BSBroot (@bsbroot) on Feb 28, 2019 at 4:54am PSTView this post on Instagram Bee Littrell Fans (@beelittrell) on Feb 28, 2019 at 4:58am PST
Hombre soñaba con ir al Super Bowl, le regalaron boletos y murió camino al estadio | su sueño, ir al Super Bowl, pero un grave accidente vehicular le quitó la vida cuando iba camino al estadio en Atlanta, EE. UU. Ed Cushman, de 39 años, había recibido tickets para ir al evento de fútbol americano gracias a Team Gleason, una organización sin fines de lucro que apoya a pacientes con ELA, enfermedad que daña progresivamente el sistema nerviosos y el movimiento muscular. Su padre y hermano lo acompañaban. Pero durante el viaje notaron que salía humo desde abajo de la minivan y la familia paró en la caletera para investigar.   Cushman se quedó adentro porque estaba sentado en su silla de ruedas, asegurado con cinturones de seguridad y conectado a un ventilador, según detalló People. En solo segundos el humo se transformó en fuego y rápidamente se propagó por el vehículo. "Las llamas salían de cada lado y trataron de extraer al pasajero, pero no lo lograron porque el fuego ya era muy intenso", dijo la policía a WWLTV. "Por favor, oren por nuestra familia" declaró el hermano de Cushman, Rob, en un emotivo mensaje de Facebook. 
Tiroteo al interior de una mezquita en Nueva Zelanda | Un hombre armado entró este viernes en una mezquita en la localidad neozelandesa de Christchurch y disparó contra los feligreses causando un número indeterminado de víctimas, informó la prensa local. Al menos una persona ha sido detenida tras el ataque, confirmó la primera ministra, Jacinda Ardern, que alertó de que podría haber más personas implicadas. Ardern evitó confirmar en conferencia de prensa el número de víctimas en el asalto, que definió como "un acto de violencia extraordinario y sin precedentes", en lo que calificó como "uno de los días más negros de Nueva Zelanda". Mientras que un portavoz de la comunidad musulmana, Mustafa Farouk, indicó que al menos seis personas resultaron heridas, dos de ellas de gravedad, en el asalto en la mezquita, donde había reunidas entre 300 y 500 personas, según Radio New Zealand. La Policía ha bloqueado el centro de la ciudad, situada en la Isla Sur neozelandesa, y ha llamado a la población a permanecer confinada en sus casas. La Policía dijo en su cuenta de Twitter que "está recurriendo a todas sus capacidades para manejar esta situación, pero el riesgo sigue siendo muy alto". 2/2 . . . off the streets and indoors until further notice. Christchurch schools will be locked down until further notice. Police thanks the public for their cooperation and will provide further updates to keep residents informed. — New Zealand Police (@nzpolice) Entre los feligreses que se encontraban en la mezquita estaban varios miembros del equipo de cricket de Bangladesh, que mañana sábado tenía previsto disputar un encuentro contra Nueva Zelanda. Bangladesh team escaped from a mosque near Hagley Park where there were active shooters. They ran back through Hagley Park back to the Oval. pic. twitter. com/VtkqSrljjV— Mohammad Isam (@Isam84) 
Delincuentes simulan controles de identidad para robar | Dos sujetos fueron detenidos tras hacerse pasar por Carabineros y realizar falsos controles preventivos de identidad en la comuna de Las Condes. Según confirmó el alcalde Joaquín Lavín, los hombres -vestidos de civil- sustrajeron un celular y una billetera en calle Huesca, para posteriormente huir en un vehículo, en la tarde de este domingo. Gracias a datos de testigos, se logró dar con el automóvil en que se trasladaban, un Nissan V16 color blanco, y fueron detenidos cuando buscaban nuevas víctimas durante este lunes en la calle Alhué. 1) Cuidado con el falso control de identidad! 2 delincuentes se hicieron pasar por Carabineros para hacer control de identidad y robar. Ojo q estaban vestidos de civil! Fue ayer en Huesca. Sustrajeron celular y billetera. Escaparon en auto. Y lo mismo trataron de hacer hoy. /C9Isvm5cj9— Joaquín Lavín (@LavinJoaquin) 2) Nos llamaron al 1402 para advertir que los delincuentes andaban en un auto Nissan V16 de color blanco, ahora en la calle Alhué. Con las características y , y gracias a vecinos, se logró detenerlos. Uno de ellos tiene antecedentes. pic. twitter. com/ukmpFdKcTk— Joaquín Lavín (@LavinJoaquin) 
Sobre sospechoso moviliza al GOPE al edificio de la Cepal | Un sobre sospechoso movilizó al GOPE de Carabineros hasta el edificio de la Cepal, ubicado en la calle Dag Hammarskjold, en la comuna de Vitacura. De acuerdo a lo consignado por T13, personal del organismo informó a Carabineros que la carta no reunía las características de la correspondencia que llega a diario y cuya procedencia es Colombia. Además, el sobre presentaba indicios de haber sido manipulado. Más información en instantes
Permisos de Circulación: Más de 13 millones de multas están impagas | Durante febrero ya partió el periodo de renovación del permiso de circulación, trámite que puede realizarse hasta fines del temido marzo, mes de grandes gastos en materia escolar y también para los automovilistas. Entre los requisitos para obtener el permiso están la revisión técnica y de gases al día, el seguro obligatorio y no tener multas impagas hasta el 30 de noviembre de 2018. Es en este punto en el que se generan mayores problemas, pues según informaron las autoridades, hay 13 millones de multas impagas en todo el país, correspondientes a más de 882 mil vehículos, con un promedio de 14,6 multas por vehículo. Del total, el 87 por ciento de las multas no pagadas se deben al transitar sin dispositivo electrónico habilitado por una autopista concesionada. La Región Metropolitana concentra el grueso de las multas impagas, con un 98 por ciento del total nacional, mientras que entre las comunas, la que cuenta con un mayor número es San Bernardo, con 3,361 millones de multas impagas, seguida por Santiago (1,3 millones), Lo Espejo (1,1 millones), San Miguel (970 mil) y Estación Central (639 mil). Todas estas comunas albergan tramos de alguna de las autopistas concesionadas capitalinas, lo que explica el gran número de multas que no se han pagado aún. Por otro lado, Aysén solo cuenta con una multa impaga para la renovación del permiso de circulación. El monto que suman todas estas multas impagas asciende a un total de 28. 564 millones de pesos. Desde el Gobierno llamaron a los automovilistas a revisar el Registro de Multas de Tránsito, de manera gratuita, en www. registrocivil. gob. cl, para luego cumplir con el trámite de renovación de permiso de circulación sin problemas y a tiempo. También puedes revisar aquí abajo si tienes o no multas impagas 👇
Diversas producciones chilenas entre las nominadas a los Premios Platino | Dentro de las candidaturas, destacan nueve chilenas por su presencia en este certamen, dos de las cuales aspiran a las nominaciones del Platino a la Mejor Película Iberoamericana de Ficción, "Dry Martina", la comedia dramática dirigida por Ché Sandoval en cinco categorías y "Tarde para morir joven" de Dominga Sotomayor, en cuatro, quién además está nominada a Mejor Dirección. Los intérpretes Francisco Melo y Valentina Muhr por "La Cacería" y Mariana Loyola por "Mary ámp; Mike" mantienen sus opciones para alzarse con el Platino a la Mejor Miniserie o Teleserie Cinematográfica Iberoamericana. Por su parte, la producción chilena "La isla de los pingüinos", de Guille Söhrens, se encuentra en carrera por el Platino al Cine y a la Educación en Valores, apartado que premia a los largometrajes por su capacidad para llevar a la reflexión sobre valores sociales y humanos. Continúan optando a ser finalistas "PetitFrère", de Roberto Collío y Rodrigo Robledo al Platino a la Mejor Película Documental; "La casa lobo", de Joaquín Cociña y Cristóbal León al Platino a la Mejor Película de Animación, y "El despertar de Camila", de Rosario Jiménez-Gili al PLATINO a la Mejor Ópera Prima. Por quinto año consecutivo y como reflejo del auge de las filmografías iberoamericanas, la cifra de producciones participantes ha marcado el récord de 928 obras, entre las cuales se encuentran "Roma" (México), "Campeones" (España), "El Reino" (España), "Carmen y Lola" (España), "Museo" (México) y "La noche de 12 años" (Uruguay). De estas, nueve son chilenas y están en la carrera para la selección previa que se dará a conocer el 21 de marzo en la ciudad de Los Ángeles (California, EEUU), dejando solo cuatro finalistas en cada categoría.  
Incendio destruyó maquinarias y una bodega en Galvarino | incendio que afectó a una bodega y diversas maquinarias en un fundo ubicado en las cercanías de la comuna de Galvarino, en la Región de La Araucanía. El hecho ocurrió pasadas las 02:30 horas de este martes en el Fundo El Maitén, propiedad de Edmundo Kehr, y consumió una bodega, cinco tractores, una cosechadora, una sembradora estacionaria y un seleccionador de semillas. Las especies afectadas fueron avaluadas en un monto cercano a los 600 millones de pesos. Hasta el momento se desconocen las causas del hecho y no se encontraron panfletos en el sector. GALVARINO;En 600 millones de pesos avaluó la familia Kerh Mellado, las pérdidas del incendio de bodegas, cosecheras y cinco tractores en el fundo El Maitén. La PDI trabaja en el lugar. pic. twitter. com/CPoOMS4oVE— Claudio Arévalo (@arevaloprensa) 
¿Subir impuesto a alcoholes? Expertos rechazan la idea | La opción que analiza el Gobierno de aumentar los impuestos al alcohol, según confidenció el propio Presidente Sebastián Piñera, generó diversas reacciones entre los expertos que principalmente se manifestaron en contra de este tributo. Ya en la reforma de 2014 hubo un aumento en el gravamen de vinos y cervezas desde 15 a 20,50 por ciento y de los destilados de 27 a 31,5 por ciento, lo que desde 2014 a agosto de 2018 recaudó 871. 928 millones de pesos. Según publica Pulso, el académico de la Universidad Adolfo Ibáñez, Claudio Agostini, consideró que el impuesto debiera considerarse de acuerdo al contenido alcohólico del brebaje. "El impuesto hoy es una tasa adicional al IVA como porcentaje del precio, lo que es un error. El impuesto correcto debiera fijarse según los gramos de alcohol contenidos en el producto", lo que sería más coherente "con la externalidad negativa que genera su consumo", planteó. Para Ignacio Gepp, del estudio de abogados Puente Sur, el eventual aumento de la tasa "sólo viene a fomentar una cultura de impuestos indirectos o al consumo de la cual Chile ha abusado por bastante tiempo, cargándole con ello la mano a quienes menos tienen". Por su parte, Sandra Benedetto, de PwC Chile, comentó que si "el aumento tiene por objetivo modificar las conductas de los chilenos en cuanto al consumo de alcohol, pareciera no ser suficiente por sí misma y debiera necesariamente acompañarse de políticas integrales de salud pública". A su vez, Juan Pablo Solís de Ovando, presidente de la Asociación Pro Consumo Responsable de Bebidas Espirituosa (Aprocor) dijo que no habrá efectos en la recaudación y que los tributos ya son altos. "Los destilados en Chile, sumando el IVA y el impuesto específico, pagan un 50,5 por ciento en impuestos (31,5% + 19%). Eso es alto para cualquier país y especialmente en Chile y está demostrado que no es la forma de recaudar más", enfatizó. 
PDI Maule trabaja para identificar sexo e identidad de cuerpo encontrado en el Río Claro | Un cuerpo que de una persona que aún no se logra establecer el sexo e identidad debido a que presenta una data de muerte de hace meses, fue encontrado flotando en las aguas del Río Claro de Talca, sector rural de Panguilemito, comuna de San Rafael en la Región del Maule. El hallazgo lo realizó una persona del lugar que llamó a la Central de Comunicaciones (Cenco) de Carabineros y fue rescatado por personal del GOPE debido al complejo acceso que presentó el lugar donde se encontró el cadáver. "El cuerpo se encontró en bastante estado de descomposición debido a que la data de muerte es de hace varios meses. El lugar fue de muy complejo acceso, estaba entre matorrales, creemos que debido a la baja del río el cuerpo salió a flote", dijo el suboficial del GOPE, Alejandro Pizarro. : GOPE de busca identificar sexo e identidad del cuerpo de una persona que fue encontrada sin vida en las aguas del Rio Claro en la comuna de y que presenta una data de muerte de hace meses pic. twitter. com/YAUAkix7HS— Jaime Morales Amaya (@MoralesAmaya) PDI quedó a cargo de la investigación para determinar además de la identidad y el sexo del cadáver, si existió participación de terceras personas en la muerte.  
Carabineros investiga nuevo envenenamiento de perros en la comuna de Casablanca | aparición de siete perros muertos con indicios de haber sido envenenados en el sector de Lo Ovalle, en la comuna de Casablanca, Región de Valparaíso. El hecho fue denunciado como presunto maltrato animal, situación que fue corroborada por los uniformados que llegaron hasta la Parcela 5 del lugar, verificando que se trataba de perros de distintos tamaños y razas. Según el capitán Christian Cisterna "los funcionarios se entrevistaron con los propietarios de la parcela, quienes manifestaron que en horas de la mañana comenzaron a observar conductas anormales en los perros, los cuales luego fueron falleciendo". El oficial agregó que "un octavo can se encuentra en estos momentos en atención veterinaria. Esto sería producto de un envenenamiento. Sin embargo, aún se tiene que definir la sustancia". Asimismo, el uniformado señaló que se investiga si este hecho tiene o no relación con uno similar ocurrido a principios de este mes en el sector El Batro, donde 12 perros fueron hallados sin vida.  Cisterna acotó que tras dar cuenta a la fiscal de turno, ésta "ordenó que personal de Sección de Investigación Policial (SIP) de la Quinta Comisaría de Casablanca realizara las diligencias correspondientes para dar con el o los autores del lamentable hecho". De igual forma, se solicitó por parte de Carabineros que quienes tengan información al respecto, la hagan llegar a la unidad policial.  SIP investiga envenenamiento d 7 perros n sector Lo Ovalle. Un octavo can se encuentra en atención veterinaria y se investiga si tiene relación con hecho similar ocurrido a inicios de mes. Llaman a entregar información. pic. twitter. com/odtzV1pQjD— B Velásquez Neracher (@belenvelasquez) 
Despertó el monstruo: Noooooooooo y que se vaya para la casa en rutina de Jani Dueñas | Jani Dueñas no logró conquistar al "monstruo", generando rechazo en los asistentes. A cada pregunta que la comediante realizaba, el público gritaba "nooooooooooo". No fue lo único, porque también gritaron "que se vaya para la casa". Eso se sumo a la clara incomodidad de Dueñas, quien reaccionó criticando a la gente, diciendo que se pusieron "muy pesaos". Yo voy a continuar. . . yo voy a continuar. sigue con el público en contra la en pic. twitter. com/8jNYHEfXE7— elquelegustalatele (@elquelegustala1) miren esta wea loco que rabia si muy fome y todo pero con pifias es peor NEXT QUE CTM ANDA TÚ ALLA ARRIBA A VER SI ME HACES KTMMMMM QUE RABIAAAAAAAA pic. twitter. com/upunZpGJU7— 🥀🥑 (@stydiaftyou) Pifias y gritos para que se vaya del escenario por mas de 10 minutos. Una pena! pic. twitter. com/DML1lGj90r— Jazmín Sierra Urquejo (@jaaz_su) 
Valdivia: Detienen a sujeto acusado de agredir con un arma blanca a otro hombre en la calle | Carabineros de la Tenencia Mogollones de la ciudad de Valdivia, Región de Los Ríos, detuvo a un hombre de 50 años acusado de agredir con un arma blanca a un sujeto en la calle, al interior de la Población San Pedro. De acuerdo a los antecedentes policiales, ambas personas compartían bebidas alcohólicas y se generó una riña. Según la víctima -de 40 años- el presunto agresor lo atacó sin algún motivo de provocación. El herido fue trasladado hasta el Hospital Base de la capital regional donde se mantiene internado y el presunto culpable, quien posee antecedentes penales, fue puesto a disposición del Juzgado de Garantía.  
Condenan a mujer a 541 días de presidio efectivo por cohecho: Ofreció 39 mil pesos a carabinero | El hecho ocurrió en septiembre de 2017 en la comuna de Lo Espejo, cuando Susana Garay conducía un vehículo sin portar licencia de conducir ni su cédula de identidad, siendo controlada por personal policial. La decisión fue tomada de forma unánime, aludiendo a que tiene una serie de antecedentes por delito de hurto simple, los que no excedían el plazo de cinco años. "Los antecedentes de la condenada, anteriores y posteriores al hecho punible materia de este juicio, muestran un comportamiento del todo refractario a la intervención penal, pues ya en el año 2014 se le otorgó la posibilidad de cumplir una sanción mediante la modalidad de reclusión parcial domiciliaria la que satisfizo de manera insatisfactoria", indica la resolución. "Tales antecedentes revelan una desadaptación a las reglas mínimas de convivencia social y dan cuenta de una orientación delictiva específica de larga data, el hurto de especies (. . . ) el sistema de cumplimiento alternativo de penas no ha sido un disuasivo efectivo para la encausada", precisaron. 
Corte de Temuco mantuvo en prisión a acusados por crimen de Camilo Catrillanca | La Corte de Apelaciones de Temuco rechazó este miércoles cambiar las medidas cautelares a los sargentos en retiro de Carabineros Raúl Ávila y Carlos Alarcón, imputados por el crimen del comunero mapuche Camilo Catrillanca, ocurrido en 14 de noviembre de 2018 en Temucuicui, por lo que ambos deberán seguir en prisión preventiva. Durante la mañana la segunda sala del tribunal de alzada informó que mantuvo la prisión preventiva para el sargento en retiro del GOPE Raúl Ávila, acusado de participar directamente en el crimen del comunero y haber destruido la tarjeta de memoria de la cámara GoPro que registró el asesinato. Y en horas de la tarde se conoció que la Corte también se rechazó recurso de amparo presentado por defensa de Carlos Alarcón, sargento del GOPE imputado como autor del disparo que causó la muerte de Catrillanca, que de acuerdo con un informe de la PDI fue directo hacia la cabeza del comunero. En ambos casos el tribunal de alzada no dio lugar al cambio de medidas cautelares por considerar a los imputados un peligro para la seguridad de la sociedad y específicamente para la familia de la víctima. El abogado Nelson Miranda, que representa a la familia Catrillanca, detalló que "se mantiene la prisión para ambos funcionarios; hay varios funcionarios formalizados. Pensamos que no está acotada la investigación, pero nos da un alivio que la Corte de Apelaciones de Temuco y el Tribunal de Garantía de Collipulli mantienen claridad en que existió un delito, que existió dolo homicida y que este fue ejecutado por agentes del Estado contra dos jóvenes indefensos cuyo asesinato fue ejecutado por la espalda en la comunidad de Temucuicui". Ávila seguirá cumpliendo la prisión preventiva en la Segunda Comisaría de Carabineros de Temuco y Alarcón se mantendrá recluido en un recinto de Carabineros en Cañete. 
Se mantiene duda sobre quién será el candidato DC a la presidencia de la Cámara Baja | La Democracia Cristiana postergó la definición del candidato a la presidencia de la Cámara de Diputados, cargo para el cual postulan los diputados Iván Flores y Víctor Torres. Esto porque en la elección para la cual estaban convocados los 14 diputados del partido se debían alcanzar un mínimo de ocho votos -la mitad más uno- pero el diputado Flores solo obtuvo siete preferencias, mientras que Torres consiguió cuatro votos, además de dos votos nulos o blancos y la inasistencia del diputado Pablo Lorenzini. "No se alcanzó la mayoría absoluta que queríamos y entonces ahora tenemos que repetir el proceso", dijo el jefe de bancada de la DC, Gabriel Ascencio. No obstante, el propio diputado Ascencio dijo que de momento se va a determinar la forma de definir al candidato DC a la testera de la Cámara Baja. "Quiero conversar con los dos candidatos y lo mejor sería un acuerdo, pero esa es mi posición, no de los 14 parlamentarios", añadió Ascencio. La elección para definir al presidente de la Cámara de Diputados se desarrollará este martes a partir de las 10:30 y le corresponde a la DC llevar un candidato a nombre de la oposición, el que tras el acuerdo alcanzado en 2018 debería obtener la votación necesaria para encabezar la corporación hasta marzo de 2019. 
Ñuble: Detienen en Pinto a estafador prófugo que se hacía pasar por chef internacional | Un sujeto de 35 años que mantenía cuatro órdenes de detención pendientes por delitos de estafas y hurtos fue aprehendido por la PDI en la comuna de Pinto, en la región de Ñuble. El subprefecto Roberto Castro, jefe de la Brigada Investigadora de Delitos Económicos (Bridec) de Chillán, señaló que "el sujeto se hacía pasar por chef internacional y se ganaba la confianza de dueños de restaurantes que llegaba a arrendar o administrar, para luego apropiarse de todas las especies que estaban inventariadas y de dinero de las empresas". Dentro de las órdenes de detención pendientes, dos eran por hurto simple y otras dos por estafas, registrando además antecedentes policiales por delitos de hurto, apropiación indebida y falsificación. Asimismo, desde marzo de 2018, el Octavo Juzgado de Garantía de Santiago emanó una orden de detención que involucra cumplimiento de condena. El sujeto fue puesto a disposición del tribunal de Garantía de Chillán, para que dé cursos a requerimientos judiciales provenientes de Cochrane, Los Lagos, Quillota y Santiago. 
Una patrulla militar fue atacada al fiscalizar a dos conductores en la Araucanía | Una patrulla fue atacada ayer sábado a las 21:00 horas por dos conductores que se negaron a ser fiscalizados en un control preventivo por los focos de incendio en la comuna de Collipulli, en la Región de la Araucanía. La Jefatura de la Defensa Nacional del lugar informó que los efectivos tenían la tarea de detectar riesgos por los incendios forestales provocados en la zona. Tras esto en la Ruta-35 de Collipulli procedieron a realizar un control a dos vehículos que se encontraban estacionados en la berma del camino, los cuales agredieron a los efectivos.   El jefe de Defensa Nacional del ejercito, Rodrigo Pino, contó que "los efectivos se vieron en la obligación de utilizar la regla de uso de la fuerza para repeler la acción. Ellos dispararon al aire como una maniobra disuasiva". Mientras tanto los militares acudieron a un centro asistencial para constatar lesiones y los antecedentes serán entregados a la Fiscalía para su investigación. 
La confesión de Sophie Turner: tuvo relaciones con hombres y mujeres antes de estar con Joe Jonas | Sophie Turner, la actriz a cargo de dar vida a Sansa Stark en "Game of Thrones". En una entrevista con Rolling Stones, la intéprete reveló detalles de las experiencias sexuales que ha tenido a lo largo de su vida, donde aseguró haber disfrutado de relaciones íntimas tanto con hombres como con mujeres. Sobre ese pasado, fue clara. "Me siento mucho más madura de lo que mi edad aparenta. Siento que aunque ahora tenga 23 años he vivido suficiente para saber que estoy enamorada de Joe. Lo sé porque antes que él he conocido a muchos hombres y también a muchas mujeres". "Antes de prometerme con Joe estaba preparándome para ser una mujer soltera el resto de mi vida. Pero cuando encuentras a la persona adecuada simplemente sabes que es con quien vas a pasar el resto de tu vida", sostuvo, en relación a su vida en pareja con Joe Jones. "Para madurar tienes que experimentar mucho. Todo el mundo debería hacerlo. Además yo me enamoro de las almas, no un género concreto", continúa. "En cualquier caso, todavía no termino de asimilar que estoy prometida. Me encanta. Y esto no significa que haya conseguido una meta especial, simplemente que he encontrado el lugar donde quiero quedarme para siempre", cerró. Ver esta publicación en Instagram Sophie Turner (@sophiet) el 26 Mar, 2019 a las 8:07 PDT
Alcalde de Chillán Viejo fue sobreseído en caso de fraude al Fisco | sobreseimiento del alcalde de Chillán Viejo, Felipe Aylwin, dentro del primer grupo de imputados del llamado "caso fraude", que investiga la supuesta desaparición de más de 80 millones de pesos al interior del municipio de la comuna. El sobreseimiento también fue concedido para la ex funcionaria Lya González y el ex administrador Ulises Aedo, luego que se desestimara la acusación del Ministerio Público respecto a una contratación irregular de la profesional para un cargo que no había ejercido y del cual percibió el pago de remuneraciones, ya que a juicio del tribunal, no hay pruebas que avalen la acusación. El alcalde de Chillán Viejo habló por primera vez tras la audiencia de revisión del sobreseimiento y afirmó que "fueron seis años de persecución, porque hasta ahora no había existido un espacio procesal para que su defensa pudiera presentar sus argumentos respecto al tema. Hoy salimos victoriosos, porque la fuerza de la verdad siempre estuvo con nosotros". Desde el Ministerio Público adelantaron que apelarán ante la Corte de Apelaciones de Chillán, porque entienden que el sobreseimiento se basó en argumentos que son más bien son propios de una absolución. Francisco Soto, jefe de la Unidad de Asesoría Legal de la Fiscalía Regional de Ñuble, indicó que "creemos que sí hay antecedentes suficientes para llegar a una condena, pero la decisión final debe ser resuelta por un tribunal oral, revisando pruebas, escuchando a testigos y revisando pericias que están contenidas en la carpeta del caso, que por lo menos tiene 20 tomos". Al respecto, Julio Díaz de Arcaya, abogado defensor de Felipe Aylwin, manifestó que están tranquilos ante el futuro nuevo escenario del proceso. "Tendremos que concurrir a esa instancia, hacer valer nuestros argumentos, porque sentimos que son sólidos y no hay argumentos suficientes para la configuración de un delito en este caso". La apelación de la Fiscalía deberá ser presentada y resuelta antes de la audiencia de preparación del juicio oral del caso, que ha sido reagendada para el día 8 de abril. 
Ministro Blumel por subsecretario Castillo: Confío en que la DC va a actuar con responsabilidad | El ministro secretario general de la Presidencia, Gonzalo Blumel, se refirió a la polémica que el Gobierno tiene con la Democracia Cristiana (DC), luego que el subsecretario de Redes Asistenciales, Luis Castillo, fuera mencionado en el fallo del juez Madrid que calificó como homicidio la muerte del ex Presidente Eduardo Frei Montalva. El ministro señaló a El Mercurio que confía en que "la DC va a actuar con responsabilidad cuando estemos discutiendo los distintos proyectos de ley y las distintas materias durante el año". Blumel remarcó que "cuesta imaginar que se contamine la discusión de cómo mejorar nuestras pensiones, modernizar nuestro sistema tributario, incluso muchos proyectos de ley que han sido muy emblemáticos para parlamentarios y líderes de la DC, como la ley del cáncer". DC: Luis Castillo no es una autoridad válidaEn esta línea, el secretario general del partido, David Morales, aseguró que "para nosotros Luis Castillo no es una autoridad válida, no la vamos a validar nunca y en ese sentido es el propio Gobierno el que tiene que darse cuenta de esta situación y tomar las decisión que correspondan". "Tienen que poner en la balanza: el interés de la Jacqueline van Rysselberghe y de la UDI por seguir defendiendo a una autoridad trunca; o el interés del propio Gobierno y del país porque las leyes avancen de manera eficaz", agregó.  En tanto, desde el Partido Socialista (PS) prestaron todo su apoyo a la DC y afirmaron que esperan un gesto desde el Ejecutivo. "La porfía del Gobierno respecto a mantener al subsecretario Castillo ha hecho entorpecer el diálogo con la oposición y principalmente con la DC. Nosotros también nos sumamos a la solicitud de que Castillo no debiese seguir en su cargo. Los antecedentes son contundentes respecto a sus responsabilidades en el caso Frei", señaló la presidenta (s) del PS, Karina Delfino. UDI: "Él no tiene responsabilidad"En este contexto, el secretario general de la UDI, Jorge Fuentes, señaló que "hay una verdad jurídica del juez Madrid que es bastante clara: él (Luis Castillo) no tiene ninguna responsabilidad penal en lo que fue el asesinato del ex Presidente Frei y en la parte ética, él actuó en base a los protocolos que existían en la institución donde el se desempeñaba, en ese entonces, para enfrentar este tipo de situaciones". "Yo espero que la DC se sume a todos los proyectos emblemáticos que van pos de mejorar la calidad de vida de nuestra gente. En el fondo eso es lo que esperan los compatriotas de las autoridades, sobre todo en carteras tan importantes como Salud", agregó el directivo gremialista. 
Osorno: 34 lesionados dejó colisión entre bus de pasajeros y auto | La colisión entre un bus de pasajeros y un vehículo menor, con posterior volcamiento del primero, dejó 34 personas resultaron lesionadas, en el kilómetro 20 de la Ruta U-400, comuna de Osorno, en la Región de Los Lagos.  De acuerdo con la información de la Dirección Regional de Onemi de Los Lagos, a las 02:11 horas, los heridos fueron trasladados a distintos centros asistenciales (Hospital de Osorno, Hospital de Purranque, Hospital de Río Negro, Clínica Alemana de Osorno y SAPU de Rahue Alto). Por otro lado, se indica que se mantiene habilitada la Ruta U-22, camino a La Misión, como vía alternativa al tránsito de vehículos ante la interrupción de conectividad en el kilómetro 20 de la Ruta U-400. Trabajan en el lugar Bomberos de Osorno, Carabineros y ambulancias SAMU de Osorno y Frutillar, además de ambulancias de los centros asistenciales de Puaucho, Quilacahuín, Bahía Mansa, Río Negro, Purranque y Clínica Alemana. 
Alerta amarilla en Alto Biobío por actividad sísmica en Volcán Copahue | lerta amarilla para la comuna de Alto Biobío, ante la alta ocurrencia de sismos en las cercanías del volcán Copahue, en la Región del Biobío. De acuerdo a información entregada por la entidad, durante el último mes se han registrado 943 eventos sísmicos vulcanotectónicos, asociados con un proceso de fracturamiento de material rígido. El evento de mayor magnitud ocurrió el 2 de marzo pasado en el crater El Agrio, con una profundidad de 4,5 kilómetros. Además, se ha percibido una desgasificación blanquecina, con una altura de hasta 280 metros. AHORA: Ante la ocurrencia de 943 sismos en un mes en el volcán Copahue, la Onemi eleva una Alerta Amarilla para la comuna de Alto Biobío. — Cristofer Espinoza (@CEspinozaQ) Se declara Amarilla para la comuna de Alto Biobío por actividad del Volcán Copahue. Más info. https://t. co/FujOXKzIF1 pic. twitter. com/8s2GJgXLFu— onemichile (@onemichile) CAMBIO ALERTA VOLCÁN COPAHUE!! Se ha modificado la alerta de Volcán Copahue de verde a amarilla, esencialmente por aumento de la actividad sísmica asociada al movimiento de fluidos internos. Se adjunta informe de nuestra RNVV. Mantenerse siempre informados en pic. twitter. com/LnpkYuhBJH— Sernageomin (@Sernageomin) 
Polémica generó declaración de Netanyahu quien dijo que los polacos colaboraron con los nazis | Benjamin Netanyahu, señaló que hubo polacos que colaboraron con los nazis en el Holocausto, lo que provocó el descontento de dicha población. Según el Times of Israel, Netanyahu fue consultado si los países habían superado la crisis desatada el año pasado cuando Polonia impulsó una ley que criminalizaba el acusar a ese país de complicidad con el Holocausto, negando las sugerencias de estar de acuerdo con el revisionismo histórico.  "Estoy diciendo que polacos cooperaron con los nazis. Sé la historia y no la blanqueo. Lo menciono", afirmó el también ministro de Asuntos Exteriores, que se encontraba en una conferencia sobre Oriente Medio en Varsovia. El presidente polaco, Andrzej Duda, reaccionó en su Twitter y aseguró que, si las declaraciones de Netanyahu eran como los "medios" decían, la reunión prevista para la próxima semana del Grupo de Visegrado, formado por Polonia, República Checa, Hungría y Eslovaquia, debería celebrarse en su residencia y no en Israel, como se había acordado. Según la radio nacional israelí Kan, la embajadora israelí en Polonia, Anna Azari, envió una carta a la Oficina del Primer Ministro polaco en la que aclaró que Netanyahu no acusaba a los polacos de cometer crímenes contra los judíos, sino que se refería a que nadie había sido procesado por decir que esta colaboración había ocurrido. A principios de 2018 Polonia aprobó una ley que prohibía considerar a la población o autoridades del país como responsables o cómplices del Holocausto, tipificaba como delito el uso de la expresión "campos de concentración polacos" para referirse a los centros de exterminio que los nazis establecieron en su territorio durante la II Guerra Mundial (1939-1945), con penas de hasta tres años de cárcel.  
Más de 62 mil vehículos circularán este fin de semana por carreteras de Antofagasta | más de 62 mil vehículos circularán por las rutas concesionadas de la Región de Antofagasta este fin de semana, donde, con el objetivo de reforzar la seguridad, conectividad y fluidez, a partir de este jueves se está aplicará aplicando un plan especial, que se extenderá hasta el domingo 21. "Nuestros equipos de emergencia estarán atentos a todo tipo de requerimientos. Es muy importante que los usuarios respeten los límites de velocidad y manejar a la defensiva", señaló Emilio Ortiz, gerente general de Autopista de Antofagasta. Edgard Blanco, seremi de Obras Públicas, explicó que en todas las rutas del país se dispondrán planes para que el tránsito sea más ordenado y seguro sumándose a este trabajo la aplicación del narcotest. "El énfasis es prevenir cualquier tipo de accidente de tránsito y esperamos que este primer fin de semana largo (del año) concluya sin hechos que lamentar", indicó. 
Comienza juicio contra ex vicepresidente argentino Amado Boudou | Amado Boudou, ya en prisión por corrupción, volvió este martes a sentarse en el banquillo en un nuevo juicio por la presunta compra irregular de 19 automóviles de alta gama y por la supuesta falsificación de documentación de un vehículo. El juicio tiene lugar en el Tribunal Oral Federal 8 de Buenos Aires, que unificó las dos causas penales. Boudou fue trasladado al juzgado esta mañana desde la prisión de la localidad bonaerense de Ezeiza, donde desde el 18 de febrero pasado cumple una condena a cinco años y 10 meses de cárcel por cohecho pasivo y otros delitos. Ese día, quien también fuera ministro de Economía entre 2009 y 2011, durante el primer mandato de Cristina Fernández, se entregó a la Justicia después de que una Cámara decidiera que volviera a la cárcel tras haber sido excarcelado en diciembre pasado por no haber una sentencia firme. En el juicio que comenzó hoy se ponen sobre la mesa dos causas. Una en la que se investigan presuntas irregularidades en la compra en 2009 de 19 automóviles de alta gama destinados al Ministerio de Economía, mientras que en la otra causa se le acusa de falsear la documentación registral de un automóvil. Si bien el ex vicepresidente resultó sobreseído en 2017, la Cámara Federal de Casación revocó este fallo y dispuso realizar un nuevo debate. 
Dos portonazos con cinco minutos de diferencia en Peñalolén | Dos portonazos con sólo cinco minutos de diferencia se registraron durante la noche de este lunes en la comuna de Peñalolén. El primero ocurrió en la calle Nicomedes Inostroza, donde al menos cinco delincuentes provistos de armas de fuego le quitaron una camioneta a un suboficial de Carabineros en retiro. Posteriormente, a pocas calles de ese lugar y usando el mismo vehículo robado, los mismos sujetos realizan un segundo portonazo en el pasaje Mar Rojo. Estos hechos dejaron una persona lesionada. Aparentemente todos los involucrados son menores de edad, según las víctimas, quienes indicaron que los individuos actuaron con mucha violencia. Dos violentos portonazos con 5 min de diferencia se registraron en peñalolén. Al menos 5 delincuentes -3 de ellos menores de edad según victimas- intimidaron con armas de fuego a los conductores. Imágenes del 2 robo ocurrido en pasaje Mar Rojo pic. twitter. com/75a0GNhDe6— María Paz López (@mariapaz_lopezc) 
Diputado venezolano fue envenenado en Cúcuta y murió su primo | Freddy Superlano, quien se encontraba en Cúcuta para apoyar el ingreso de la ayuda humanitaria a Venezuela, fue envenenado junto a su primo Carlos Salinas, quien falleció. "En la ciudad de #cucuta el Dip. @freddysuperlano y su primo Carlos Salinas sufrieron un envenenamiento donde Carlos falleció, el Dip. está estable, oremos todos por su pronta recuperación", dice un mensaje en la cuenta de Twitter del legislador que fue difundido por su equipo de prensa y que no ha añadido más información. A y el mundo, hoy en la ciudad de el Dip. y su primo Carlos Salinas sufrieron un envenenamiento donde Carlos falleció, el Dip. esta estable, oremos todos por su pronta recuperación. -Equipo de prensa. — Freddy Superlano (@freddysuperlano) Voluntad Popular (VP), del que forma parte Superlano, dijo también en la misma red social que el parlamentario "fue víctima de un ataque con burundanga" y que Salinas, también militante de este partido, "no resistió" y "murió por intoxicación". El VP -en el que también milita el presidente encargado, Juan Guaidó-, expresó sus condolencias a los familiares de Salinas y agregó que están a la espera de "las investigaciones por parte de las autoridades colombianas que lleven al esclarecimiento de los hechos". La respuesta del gobiernoEl gobierno venezolano dijo, en tanto, que Superlano y su primo fueron intoxicados por "prostitutas" para quitarles sus pertenencias cuando practicaban una "orgía" en un motel de Cúcuta. "Mientras llaman a agredir Venezuela, a asesinar venezolanos, a que nos golpeemos y nos matemos entre venezolanos, estaban con unas prostitutas, dos señores con unas prostitutas en una orgía en un hotel de Colombia", dijo en una conferencia de prensa el ministro de Información venezolano, Jorge Rodríguez. El parlamentario lleva varias investigaciones de corrupción en Venezuela relacionadas a temas como la compañía brasilera Odebrecht, desvío de divisas y al programa de alimentos subsidiados del gobierno de Nicolás Maduro. 
Único imputado en el caso Avilés: Carabineros no me apoyó | alegatos finales del juicio por el caso de Rodrigo Avilés, el joven que en 2015 estuvo al borde de la muerte tras ser impactado por un chorro del carro lanzaguas de Fuerzas Especiales en el marco de una protesta por el 21 de mayo en Valparaíso. En la ocasión intervino el único imputado por el delito de homicidio frustrado, Manuel Noya, el pitonero que dirigió el chorro que impactó directamente en la cabeza de Avilés, y en su declaración pidió perdón a la familia del joven. "Siempre he dicho que lamento mucho lo que ha pasado, y quiero agradecer a cada una de las personas que me dieron el apoyo, personas desconocidas y conocidas, sobre todo a mi familia, a mis amigos motoqueros", dijo Moya. "Carabineros no me apoyó. El 28 de mayo del 2015 me dieron de baja. Yo tengo una instancia para seguir apelando, (pero) eso no quiere decir que yo sea activo (en la institución)", dijo el imputado. Mañana martes, alrededor del medio día, se dará a conocer el veredicto en el Tribunal de Garantía de Valparaíso, instancia en la que si Noya es declarado culpable, arriesga una pena desde los 541 días hasta los 15 años de cárcel. 
Temblor se registró en la Región de Antofagasta | Un nuevo sismo se registró a las 05:15 de la madrugada de este lunes en la Región de Antofagasta. De acuerdo al Centro Sismológico Nacional (CSN), el movimiento telúrico tuvo una magnitud 4. 0. El epicentro se ubicó a 71 kilómetros al noreste de Mina La Escondida, a una profundidad de 108. 5 kilómetros. Hasta el momento no se reportan daños a personas, ni alteración a servicios básicos o infraestructuras producto de este sismo. Este sismo es el segundo que se percibe durante la madrugada en Antofagasta, luego de que a las 00:33 horas se registrara un 4. 6 cerca del límite con Tarapacá. 
Manifestantes marchan contra el cambio climático | cambio climático y el medio ambiente que tuvo lugar entre Plaza Baquedano y Los Héroes. Dentro del petitorio exigido por los asistentes, se encuentra la firma del Acuerdo de Escazú por parte del Gobierno, lo que garantiza el acceso a la información, la participación ciudadana y el acceso a la justicia en asuntos ambientales. La vocera del movimiento a favor del medio ambiente, Rocío Basaez, señaló que "queremos que los parlamentarios escuchen al pueblo, que todas las leyes que están dormidas se promulguen, porque hay muchas leyes como el Acuerdo de Escazú, que es un acuerdo que tenía que ser firmado el 28 de septiembre del año pasado y se postergó la firma y hasta el día de hoy no hay respuesta". Cerca de 2. 000 personas asistieron a esta manifestación en Santiago, mientras que en el resto del país y en el mundo también se encuentran realizando marchas simultáneas. Mientras que se estima que otros 90 países también hayan participado de esta manifestación. Comienza Marcha por el Cambio Climático y el Medio Ambiente. Recorrido será desde Plaza Baquedano hasta los Héroes. pic. twitter. com/0qhMcmIhrY— Nacho Dourthé (@ignacio_dourthe) 
Obispo Ramos reconoció que la iglesia no ha sabido comunicar casos de abusos | Fernando Ramos, participó durante la semana pasada en la cumbre sobre abusos a menores realizada en el Vaticano, tras lo cual aseguró que la iglesia nacional debe dase cuenta de que tiene que comunicar las cosas. "Es cierto que algunas normativas de la Iglesia nos piden ser muy prudentes para no afectar la buena fama de las personas, pero cuando hay situaciones concretas y hechos que se están investigando o decisiones que se han tomado, hay que comunicar las cosas como son", manifestó Ramos en entrevista con el diario La Tercera. En la misma línea, fue consultado respecto a las cosas a mejorar en la Iglesia de nuestro país, ante lo cual aseguró que falla "en saber acompañar y tener mayor cercanía con las víctimas". "Algunas (víctimas) no se han sentido suficientemente acompañadas por nosotros y tenemos que escuchar, saber y entender cómo podemos mejorar", aseguró. En ese sentido, respecto a la participación que tuvo Chile en el encuentro que se realizó en Roma, Ramos manifestó que vio "la importancia de que se modifique la norma del secreto pontificio, justamente para evitar cualquier referencia o aspecto que pueda ser señalado como encubrimiento". 
Delincuentes dispararon a una mujer para intentar robarle su auto en Santiago | Al menos tres sujetos a bordo de dos vehículos atacaron a una ciudadana china que iba a bordo de un Mercedes Benz, con el objetivo de robarle el automóvil. Los delincuentes, según detallaron los testigos en el lugar, abrieron fuego contra la víctima quien resultó con heridas de bala en sus piernas. En medio del violento asalto, un retén de Carabineros presención lo que estaba ocurriendo, provocando la huída de los delincuentes, sin lograr llevarse el vehículo de lujo. La mujer fue trasladada, fuera de riesgo vital, hasta la ex Posta Central donde deberá ser sometida a una cirugía. En tanto, uno de los automóviles utilizados para el robo fue recuperado en otro sector de Santiago. 🔵 Robo de vehículo frustrado en Antofagasta con Exposición, Stgo. Centro. Al menos 3 sujetos intimidaron a ciudadana china, quien iba en un SUV Mercedes Benz. Tiene dos heridas de bala en sus piernas. Fuera de riesgo vital en ex Posta Central/ pic. twitter. com/mswLseD5QL— Francisco Becerra (@panbecerra) 
Hallan muerto a querido ex funcionario del Hospital Clínico de Magallanes | Juan Ovando Mancilla, de 66 años, quien se desempeñó como funcionario del Hospital Clínico de Magallanes durante 42 años, tiempo que lo convirtió en uno de los trabajadores más queridos del lugar. El cadáver fue encontrado en el sector de Chabunco, a 23 kilómetros de Punta Arenas, por lo que la PDI realiza peritajes para descartar una eventual participación de terceros. El 6 de junio de 2018, y con 66 años a cuesta, Juan se acogió a retiro, decisión que no pasó inadvertida por sus compañeros quienes, en su último día laboral, lo homenajearon con abrazos, aplausos y cariño. Es por eso que su fallecimiento ha causado gran conmoción en el recinto hospitalario y en la comunidad que recuerdan a "Mancillita" -como le decían cariñosamente- como un hombre alegre, entregado y siempre dispuesto a ayudar. 
Chile, Uruguay y Argentina coordinan lucha contra el crimen en Paso Los Libertadores | PDI y de las policías de Uruguay y Argentina se reunieron en Los Andes en una mesa de trabajo para abordar temas como el narcotráfico, trata de personas, contrabando y robo con violencia e intimidación a empresas de transportes que se registran -en su mayoría- en torno al paso fronterizo Los Libertadores. "El Paso Los Libertadores hoy día es el principal paso de conectividad, que lo vemos con un lugar en donde tenemos que tener un especial énfasis y preocupación para evitar que se transforme en un corredor de actividad ilícitas trasnacionales", manifestó el prefecto Sergio Muñoz, de la PDI Valparaíso. "El delito trasnacional es una preocupación principal para la PDI y a través de la Brigada antinarcóticos y contra el crimen organizado, se gestionó esta actividad, en el contexto de estrechar relaciones e intercambio de experiencias", explicó. Óscar Flores, comisario general de la Subdirección de Policías de Mendoza, manifestó que "siempre es importante aprender, y esta jornada en la cual hemos sido invitados, sirve para reunir información sobre aquellos delitos que, en común, tenemos en los puestos fronterizos". Las reuniones se extenderán durante esta semana en una jornada denominada "Exposición e Intercambio de Información Internacional", en la que también participan altos representantes de las policías y del Ministerio Público de los tres países, además de la Unidad de asuntos internacionales y de drogas de la Fiscalía Nacional.  
Expertos recortan al 3,5 % previsión de aumento del PIB de Chile en 2019 | Expertos consultados por el Banco Central de Chile recortaron una décima, hasta el 3,5 por ciento, su previsión de crecimiento del Producto Interno Bruto (PIB) para 2019, informó este martes el organismo emisor. De acuerdo con la Encuesta Mensual de Expectativas Económicas correspondiente a enero, en la que participaron 52 académicos, consultores y asesores de instituciones financieras, el PIB de Chile crecería también un 3,5 por ciento en 2020, apuesta que mantuvieron por quinto mes consecutivo. Para el primer trimestre de 2019, los encuestados prevén un crecimiento económico del 3 por ciento. El pasado enero, la actividad económica de Chile habría crecido un 2,8 por ciento, tras haberse incrementado un 2,6 por ciento en diciembre del año pasado, lo que anticipó un crecimiento del 4 por ciento para el 2018. Las cifras oficiales sobre el PIB del año pasado se conocerán el próximo 18 de marzo. En su último Informe de Política Monetaria (IPom), presentado en diciembre pasado, el emisor chileno mantuvo sus proyecciones de crecimiento para este año en un rango de entre un 3,25 y un 4,25 por ciento, y para el 2020 en uno de entre un 2,75 y un 3,75 por ciento. En materia de inflación, los encuestados prevén una subida del 0,1 por ciento de los precios al consumidor en febrero, similar a la registrada el pasado enero, que dejó la inflación interanual en un 1,8 por ciento. El año 2018 la inflación cerró en un 2,6 por ciento y para 2019 los expertos apostaron a un 2,7 por ciento, una décima menos que en la encuesta anterior, mientras para 2020 prevén una tasa del 3 por ciento, en la mediana del rango meta del Banco Central, de entre un 2 y un 4 por ciento para un horizonte de dos años. En ese contexto, los encuestados estiman que el Banco Central mantendrá en su próxima reunión la tasa de política monetaria (TPM) en el 3 por ciento establecido en enero, cuando la subió en 25 puntos base desde el 2,75 por ciento anterior. 
Boric tildó de gira de la infamia el esfuerzo promocional de Cubillos para Admisión Justa | El diputado del Frente Amplio Gabriel Boric catalogó como "gira de la infamia" los viajes que la ministra de Educación,  Marcela Cubillos, ha realizado a distintas regiones del país para promocionar el proyecto de ley de Admisión Justa. La secretaria de Estado ha sostenido en las últimas semanas diversas reuniones con padres, apoderados y estudiantes disconformes con el actual sistema de admisión escolar, nacido de la Ley de Inclusión impulsada y aprobada por el Gobierno de Michelle Bachelet. Las principales ideas de la propuesta de la administración Piñera se relacionan con "devolver a los padres su derecho a elegir el colegio" y "restablecer el mérito en la admisión", pese a que con el actual sistema sólo el 17,5 por ciento de los postulantes no quedó en un colegio que estuviera entre sus primeras preferencias. En su cuenta de Twitter, Boric, citando al abogado constitucionalista Fernando Atria (PS), acusa a la titular del Mineduc de "mentir" abiertamente respecto a la Ley de Inclusión; un reclamo del que también se hizo parte Giorgio Jackson (RD)"La gira de la infamia a la Ley de Inclusión de la Ministra Cubillos está llegando a límites intolerables para quienes tienen un poco de respeto por la verdad", planteó el parlamentario ex dirigente estudiantil. La gira de la infamia a la Ley de Inclusión de la Ministra Cubillos está llegando a límites intolerables para quienes tienen un poco de respeto por la verdad. https://t. co/Rq0BLPbXfv— Gabriel Boric Font (@gabrielboric) Las mentiras de inducen a error a las personas. Es posible que padres que quieren pedir una entrevista no lo hagan porque crean a la ministra, que dijo que la ley lo prohibe. Bien puede ser una manera de "dejar las leyes sin ejecución" (art. 52. 2. b Const. Pol). — Fernando Atria (@fernando_atria) Creo que la Ministra Cubillos con sus declaraciones populistas y mentiras le ha hecho un flaco favor a su causa. Espero que como oposición, más allá de legítimas diferencias, estemos a la altura. — Gabriel Boric Font (@gabrielboric) Una cosa es la demagogia y el populismo con el q ha actuado la Ministra en temas d admisión, pero la mentira cruza límites. La ley d inclusión NO PROHÍBE a padres las entrevistas en los colegios en el art 7° bis. Ojalá q Ministra rectifique luego su "Lea la ley". pic. twitter. com/fuo1Pu0zJG— Giorgio Jackson (@GiorgioJackson) Con Dafne y Giuliana, en su casa, en Toledo, Copiapó. No quedaron en ninguna de sus prioridades al postular a I Medio. Querían estudiar en la ETP “para poder exigirse más y llegar a la Univ”. Frustradas por un sist de admisión que es ciego a sus notas, su asistencia, su conducta. pic. twitter. com/ADGAEVvROt— Marcela Cubillos Sigall (@mcubillossigall) Con Dafne y Giuliana, en su casa, en Toledo, Copiapó. No quedaron en ninguna de sus prioridades al postular a I Medio. Querían estudiar en la ETP “para poder exigirse más y llegar a la Univ”. Frustradas por un sist de admisión que es ciego a sus notas, su asistencia, su conducta. pic. twitter. com/ADGAEVvROt— Marcela Cubillos Sigall (@mcubillossigall) Con Dafne y Giuliana, en su casa, en Toledo, Copiapó. No quedaron en ninguna de sus prioridades al postular a I Medio. Querían estudiar en la ETP “para poder exigirse más y llegar a la Univ”. Frustradas por un sist de admisión que es ciego a sus notas, su asistencia, su conducta. pic. twitter. com/ADGAEVvROt— Marcela Cubillos Sigall (@mcubillossigall) Padre de hijo con 6,7 en Educ Básica no quedó en el Liceo que aspiraba. 273 en la lista de espera. Abuela de nieta con autismo no queda en el que necesitaba y la mandan a otro que no tiene el apoyo que necesita. Eso ocurre con sistemas “ciegos”, en que cada niño es sólo un rut. — Marcela Cubillos Sigall (@mcubillossigall) En Vallenar escuchando padres y apoderados sobre admisión escolar. Muchos niños aún sin matrícula porque se niegan a inscribir a sus hijos en colegios que el sistema les asignó y que no quieren para sus hijos. Derecho a elegir es de los padres y no del azar o del “algoritmo” pic. twitter. com/gLcM4E9RXQ— Marcela Cubillos Sigall (@mcubillossigall) Con Lía y Marcela en Coquimbo. Son historias frustrantes. Niña con 6,2 de promedio y no quedó para I Medio en ninguna de sus preferencias. La mamá reclama, y con razón, que le quitaron el derecho a elegir el colegio de su hija. pic. twitter. com/gspNwyHhTi— Marcela Cubillos Sigall (@mcubillossigall) En La Serena, apoderados que reclaman que les quitaron derecho a elegir con sist. que pone una barrera entre ellos y las escuelas. Esta vez se debe escuchar más a los padres y quizás menos a los “expertos”. Ellos son los mejores para decidir la educ de sus hijos. pic. twitter. com/RmveDXmtnJ— Marcela Cubillos Sigall (@mcubillossigall) En La Serena, apoderados que reclaman que les quitaron derecho a elegir con sist. que pone una barrera entre ellos y las escuelas. Esta vez se debe escuchar más a los padres y quizás menos a los “expertos”. Ellos son los mejores para decidir la educ de sus hijos. pic. twitter. com/RmveDXmtnJ— Marcela Cubillos Sigall (@mcubillossigall) Vivienda se preocupa de los que viven en campamentos y no de los que tienen casa. Des. Social, de niños de Sename más que del resto, Tbjo, de los que están sin trabajo. Salud, de los que están sin vacuna y no los vacunados. Gob, de afectados por incendios y no los “no afectados” https://t. co/qYbClvIygc— Marcela Cubillos Sigall (@mcubillossigall) En Quillota, Marta, abuela de Lucas, con 6,4 de promedio postulando a I Medio y no entiende que su esfuerzo, el de su nieto, la conducta, la asistencia, no importe nada al momento de postular al Liceo que querían. pic. twitter. com/u7QVx9IFj7— Marcela Cubillos Sigall (@mcubillossigall) Reñaca alto, “en el rendimiento de mi hijo hay también esfuerzo mío, trabajo, llego tarde, le veía las tareas cuando chico. ¿Por qué mis opciones para postular al liceo que queremos son las mismas de los que no se esfuerzan?” Pregunta válida. pic. twitter. com/iEsjdXYh8h— Marcela Cubillos Sigall (@mcubillossigall) El Presidente ganó la elección presidencial por casi 10 puntos de diferencia. Con un Programa de Gob que contempla el compromiso de “devolver a los padres su derecho a elegir” y de restablecer el mérito. Tenemos no sólo el apoyo ciudadano sino un mandato claro pic. twitter. com/vzc1QDgEQ9— Marcela Cubillos Sigall (@mcubillossigall) No se mejora calidad de educación pública con señal de que el mérito no cuenta. Mamá en Talcahuano cuenta que cuando su hija, de excelente rendimiento, no quedó en I Medio en ninguno de los 6 liceos que postuló, otros padres les decían: “de qué les sirvió tanto esfuerzo” pic. twitter. com/09cQpM0CUT— Marcela Cubillos Sigall (@mcubillossigall) No se mejora calidad de educación pública con señal de que el mérito no cuenta. Mamá en Talcahuano cuenta que cuando su hija, de excelente rendimiento, no quedó en I Medio en ninguno de los 6 liceos que postuló, otros padres les decían: “de qué les sirvió tanto esfuerzo” pic. twitter. com/09cQpM0CUT— Marcela Cubillos Sigall (@mcubillossigall) 
Francisco Saavedra fue acusado de lavado de imagen y respondió en pelea tuitera | Francisco Saavedra se molestó en Twitter luego que el montañista Mauricio Purto lo acusara por su programa "Santiago, Capital Cobre" de Canal 13C. "Pancho Saavedra se prestó para un lavado de imagen de Anglo American. ¿Donde está la conciencia de este hombre?", recriminó el también médico y documentalista, que acusa a la minera inglesa de daños a los glaciares. "Antes de agredirme me encantaría que me enviaran información. Jamás me prestaría para algo así", respondió el animador. Según explicó, "es un programa acerca del cobre. Pregunté acerca de conflictos y nunca me hablaron de esto".  La situación escaló a tal punto que la propia minera Anglo American decidió intervenir. Acá el intercambio tuitero:Angloamerican reclutó a pancho saavedra para un programa de minería en el 13C. lavado de imagen mode on. — Marcelo Riquelme Yz (@verdespacial) Estimado antes de agredirme me encantaría me enviaran información , jamas ese ha sido el foco , jamas me prestaría para algo así, es un programa acerca del cobre . Pregunte acerca de conflictos y nunca me hablaron de esto— FRANCISCO SAAVEDRA (@PANCHOSAAVEDRA) Y la investigación no arroja lo que usted me dice , pero tranquilo que pediré explicación— FRANCISCO SAAVEDRA (@PANCHOSAAVEDRA) Ellos son secos para omitir información , de verdad creo Pancho no maneja toda la información. Pero con tu ayuda, si se la envías, puede tener el otro lado de esta historia. — ilonkaPalocz (@ilonkaPalocz) Claro , pero Purto es muy violento , la semana pasada acusó contaminación de aguas y era un pato purifix por eso quiero saber la otra parte de la@historia . Por lo demás es un programa sobre los mineros y el@cobre , usted cree que ellos se merecen que los satanicen— FRANCISCO SAAVEDRA (@PANCHOSAAVEDRA) Tal como aclaró la supuesta contaminación de agua resultó ser un problema de la usuaria con un desinfectante. Hemos invitado al Sr. Purto a conversar para aclarar dudas y mantenemos esta invitación. Más info en https://t. co/9Z2TznFKHb — Anglo American-Chile (@AngloAmericanCL) Voy a preguntar y enviar estos twitter para que me aclaren la@situación , obviamente uno tiene que escuchar todas las versiones y tener los antecedentes . — FRANCISCO SAAVEDRA (@PANCHOSAAVEDRA) Hola me puedes seguir necesito entender lo@que me escriben— FRANCISCO SAAVEDRA (@PANCHOSAAVEDRA) Acá la publicidad. . . pic. twitter. com/j9JXea3D5W— Tan lejos. . . Tan cerca (@pacificosurr) 
PS presentó proyectos para que empresas asuman costo de medidores inteligentes | dos proyectos para corregir la situación del cobro a los usuarios por la implementación de los medidores inteligentes que reemplazarán a los antiguos. Una iniciativa es impulsada por el diputado Marcelo Díaz y la otra en nombre de la bancada del partido, buscando que las empresas asuman el costo. El debate llegó al Congreso luego que el Presidente Sebastián Piñera confirmara que los usuarios pagarán la implementación, pese a que la Asociación de Empresas Eléctricas había dicho que no existiría un cobro extra a la cuenta normal. El Mandatario explicó que el efecto neto de ese costo será un "alza muy marginal" de menos de 200 pesos al mes y para las personas que consumen muy poca energía, "muchísimo menos". Todo este cambio está amparado por una ley aprobada en enero de 2018 en la administración de Michelle Bachelet, una moción parlamentaria que fue ingresada después del terremoto de Coquimbo de 2015 para que las empresas se hicieran cargo de responder los medidores destruidos. El proyecto fue modificado en su segundo trámite en el Senado, cambiando completamente su sentido, pero en su tercer trámite en la Cámara de Diputados fue aprobado de forma unánime, lo que ha derivado en un mea culpa transversal esta semana en el Congreso. El mea culpa de los diputadosEn la oposición, desde el Partido Comunista hasta la Democracia Cristiana, insistieron en que el tema debe corregirse legislativamente. "No conocimos en detalle todo lo que tramitó el Senado. Pensamos que esto era un proyecto que era muy sencillo, de un artículo que había una buena fe explícita y que no había ningún tipo de situaciones diferentes y cometimos un error y, por otro lado, no tuvimos plena consciencia de todos los alcances", reconoció el diputado Daniel Núñez (PC). Su par de la DC, Matías Walker, sostuvo que "se cometió un error para que informara esos cambios, efectivamente, a instancias del ministro de Energía Andrés Rebolledo". A su vez, en el oficialismo también reconocer que el tema es delicado y que debe ser reconocido, como planteó el jefe de bancada de RN, Alejandro Santana, quien habló de un error y la necesidad de corregirlo. En tanto, desde la UDI, el diputado Javier Macaya dijo no tener claro suficientemente con datos técnicos que la ley vigente sea una mala ley. "Más allá de caricaturizar que acá la Cámara de Diputados se haya equivocado o no, yo he escuchado opinión técnica en términos preliminares que indican que es una ley que está funcionando. No tengo hoy una evaluación objetiva que te pueda decir que es una mala ley", aseveró el gremialista. En la Cámara de Diputados se solicitó una sesión especial para debatir respecto de este tema, con el origen de la ley, el cambio que sufrió legislativamente y cómo debería corregirse, la cual quedó fijada para el próximo 3 de abril. Esto se suma al futuro aumento de las cuentas de la luz anunciado este martes, que llegaría a 18 por ciento explicada en diversos factores como Precio de Nudo Promedio (PNP) y que está justificada y detallada en un decreto en tramitación actualmente en la Contraloría. Por ello, el senador Felipe Harboe (PPD) lanzó una dura crítica contra el Ejecutivo por esta situación y, por lo mismo, dijo que pedirá a los diputados la formación de una comisión investigadora. 
Cliente enfurecido lanzó bloque de cemento en la cara de un trabajador | agresión de un cliente a un trabajador de ServiEstado fue captada por cámaras de seguridad e impacta por su violencia. El sujeto estaba molesto por el tiempo de espera y, luego de reclamar e insultar, tomó un bloque de cemento que lanzó directamente en la cara del funcionario, según informó CHV Noticias. Luego del ataque, el agresor intentó escapar, pero los propios clientes lo retuvieron hasta la llegada de Carabineros. Brutal y cobarde agresión con bloque de cemento a trabajador de Serviestado https://t. co/jDFTBWo1EV pic. twitter. com/HolA5vgaEb— CHV Noticias (@CHVNoticias) para que aprendas a atender bien a la gente". Finalmente, solo resultó con lesiones leves, ya que sus lentes lo protegieron algo del impacto. Una de sus compañeras, no obstante, quedó con crisis de pánico.  
FACh presentará manual de ética tras fraudes en las Fuerzas Armadas | Fuerza Aérea de Chile presentará a mediados de este mes un código de ética que contiene disposiciones que facilitan la denuncia en casos de mal uso de recursos y fraudes en la institución. La elaboración de este documento comenzó en diciembre del año pasado y es un compilado de distintas normas que ya se están aplicando al interior de la FACh, pero también cuenta con disposiciones nuevas como la posibilidad de hacer denuncias anónimas. El comandante en jefe de la FACh, Arturo Merino Núñez, explicó que "en la Fuerza Aérea hace mucho tiempo hemos tomado medidas respecto al empleo de los recursos, lo probo y lo transparente de los recursos, eso no quiere decir que en algún momento no vayan a ocurrir cosas y para eso hemos generado una serie de medidas para ejercer un mayor control sobre esos gastos y en eso estamos. Es preocupante lo que está sucediendo". En tanto, el presidente del Consejo para la Transparencia, Marcelo Drago, destacó que "hay medidas más significativas que creo que es importante avanzar, en materia de transparencia es indispensable derogar o al menos modificar el artículo 436 del Código de Justicia Militar que permite los secretos en una serie de ámbitos de las Fuerzas Armadas aduciendo materias de seguridad nacional". Drago remarcó que este artículo "se ha usado de tal forma que muchas veces no se refieren realmente a materias de seguridad nacional, pero se utiliza para mantener la opacidad en materias específicas. Es una materia donde es indispensable que la FACh reconsidere su actitud y también el resto de las ramas de las Fuerzas Armadas". El manual de ética de la FACh también contempla cómo actuar ante denuncias de abuso o acoso al interior de la institución. 
Goic lanzó plataforma digital para incorporar aportes ciudadanos a Ley Nacional del Cáncer | La senadora Carolina Goic invitó a la ciudadanía a participar de la discusión de la Ley Nacional del Cáncer, que el 6 de marzo logró su primer avance luego de que la Sala de la Cámara Alta aprobara la idea de legislar, para lo cual lanzó de una plataforma digital que busca incorporar los aportes de la gente al proyecto. Se trata del sitio LeyNacionaldelCáncer. com, "un proyecto piloto que busca fortalecer la participación" y donde "cualquier persona podrá ser parte de la discusión en detalle de la ley (. . . ) no necesitas ser experto", resaltó Goic en El Diario de Cooperativa. "Todo eso va a ser elaborado, procesado y entregado a los senadores antes de que entreguemos las indicaciones", cuya fecha límite fue fijada para el 1 de abril"Es una ley que tiene prioridad, por eso hemos dado un espacio acotado para este proceso, son sólo dos semanas, por eso el llamado es a aprovechar este espacio de participación", reiteró. El proyecto de ley patrocinado por el Ejecutivo encarga al Ministerio de Salud la elaboración de un Plan Nacional del Cáncer, régimen quinquenal que busca sistematizar las políticas que conforman esta medida; fomenta la formación de especialistas, así como la investigación científica biomédica, clínica y de salud pública; y dispone la implementación de una Red Oncológica Nacional. La ex candidata presidencial resaltó que el Mandatario "cumplió con el compromiso de presentar la ley", pero reparó que "es un texto que tiene muchos vacíos todavía, que no es la ley que necesitamos para responder a las expectativas y necesidades para enfrentar el cáncer (. . . ) por eso es tan importante la participación". Optimista, de todos modos, respecto a la tramitación en el Congreso, la senadora espera que "tengamos lista la ley durante este año". 
Declaran culpable al Chapo Guzmán | culpable de ocupar un cargo de responsabilidad en el cartel de Sinaloa por lo que podría ser condenado a cadena perpetua. Las ocho mujeres y cuatro hombres que componen en Nueva York el jurado del juicio por narcotráfico contra Joaquín "El Chapo" Guzmán, en su sexto día de deliberaciones, emitieron su veredicto final sobre los cargos contra el mexicano. El juicio contra el presunto narcotraficante, el caso más importante de esta índole que se ha celebrado en Estados Unidos, se prolongó por casi cuatro meses después de las declaraciones de 56 testigos presentados por la fiscalía, 14 de ellos cooperantes con el Gobierno, frente a solo uno de la defensa. A pesar de que fuentes cercanas al caso esperaban una rápida conclusión de las deliberaciones -solo uno o dos días-, los jurados han requerido las transcripciones de semanas de interrogatorios desde que arrancaron sus reuniones el pasado lunes 4 de febrero. Entre dichos interrogatorios, se encuentran algunos antiguos colaboradores muy cercanos del Chapo, como Jesús "Rey" Zambada y Vicentillo Zambada -hermano e hijo de Ismael "Mayo" Zambada, respectivamente-, su antigua "mano derecha y mano izquierda" Dámaso López, o Juan Carlos Ramírez Abadía "Chupeta", que fue líder del cartel colombiano del Norte del Valle. 
Supremo venezolano pidió levantamiento de la inmunidad de Juan Guaidó | Tribunal Supremo de Justicia (TSJ) de Venezuela pidió este lunes el levantamiento de la inmunidad del jefe del Parlamento, el opositor Juan Guaidó, autoproclamado "presidente encargado" del país en enero pasado. El presidente del TSJ, Maikel Moreno, leyó ante periodistas una decisión de la Sala Plena que será remitida a la oficialista Asamblea Nacional Constituyente (ANC) "a los fines del allanamiento a la inmunidad parlamentaria del referido ciudadano Juan Gerardo Guaidó". El fallo del alto tribunal declara además el "desacato" de Guaidó por haber burlado una prohibición de salida de Venezuela que le había sido dictada y que, pese a ello, el político realizó una gira de casi dos semanas por cinco países de Sudamérica. En consecuencia, el TSJ acordó imponer al opositor la multa de 200 unidades tributarias, unos 3 dólares, y ordenó remitir copia de estas medidas a la Fiscalía "a los fines de la continuación del procedimiento para el enjuiciamiento de alto funcionario", indicó Moreno. El Supremo ratificó las medidas cautelares dictadas contra Guaidó en enero que consisten en prohibición de salida del país sin autorización hasta tanto se culmine la investigación en la que está incurso, así como la prohibición de enajenar y gravar bienes de su propiedad. Además, se reiteró la orden de bloquear e inmovilizar las cuentas bancarias del jefe parlamentario y de cualquier otro instrumento financiero que tenga en el territorio venezolano. El fiscal general, Tarek Saab, lleva a cabo una investigación contra Guaidó luego de que se juramentase como "presidente encargado" del país el pasado 23 de enero, cuando invocó unos artículos de la Constitución contra la usurpación que considera hace Nicolás Maduro de la Presidencia. 
Detienen a madre que castigó y golpeó a sus hijas encerrándolas en un tanque de agua | Una mujer fue detenida en Lima por haber golpeado y encerrado a sus hijas, de 2 y 10 años de edad, en un tanque de agua, un hecho por el cual el ministerio de la Mujer y Poblaciones Vulnerables intervino este domingo para dar protección a las menores. Los vecinos de la calle César Vallejo, en el distrito de Puente Piedra, alertaron a la Policía Nacional de que una mujer de 24 años había golpeado a sus hijas y que las había obligado a ingresar desnudas en un tanque de agua, ubicado en el techo de su casa, cuando las temperaturas bordean los 30 grados centígrados en Lima. El incidente ocurrió el sábado y los vecinos grabaron en video cuando los agentes de la comisaría de La Ensenada rescataron a las niñas y detuvieron a la madre, según informó el portal de El Comercio. El video del rescate fue compartido en las redes sociales, generando indignación y la atención de las autoridades que, de inmediato, intervinieron para brindar las garantías necesarias hacia las menores. La mujer también fue acusada ante la Policía de haber lanzado a un cachorro desde un tercer piso y que el animal sobrevivió pero se encuentra muy mal herido. El ministerio de la Mujer y Poblaciones Vulnerables informó hoy, a través de un comunicado, que sus especialistas atienden a las niñas víctimas de violencia familiar, así como de un hermano suyo, de cuatro años, que ha quedado en estado de desprotección. Este ministerio solicitará la ampliación de la detención de la madre por el presunto delito de exposición al peligro de menores. Asimismo, en labor articulada con el equipo de la Unidad de Protección Especial (UPE) de Lima Norte, el ministerio coordina las medidas de protección a favor de los tres menores con el fiscal de familia de turno, quien ya inició las investigaciones respectivas. El ministerio condenó estos hechos de violencia e hizo un llamado a las autoridades de justicia a agilizar las investigaciones para determinar las sanciones pertinentes para quienes resulten responsables de este suceso. 
El ex número tres del Vaticano fue condenado a seis años de prisión por pederastia | cardenal australiano George Pell, quien fuera el número 3 del Vaticano, fue condenado hoy miércoles a seis años de prisión por cinco delitos de pederastia, uno por penetración oral, contra dos menores, en hechos ocurridos hace más de 20 años. El juez Peter Kidd del Tribunal del estado de Victoria precisó que Pell deberá cumplir tres años y ocho meses de la condena antes de pedir libertad condicional, lo que podría hacer a partir de octubre de 2022. El juez dijo también en la lectura de la sentencia que durante los hechos el cardenal Pell, quien entonces era arzobispo de Melbourne, actuó con "sorprendente arrogancia" y que en el juicio "mantuvo su inocencia, que es su derecho", pero al mismo tiempo nunca mostró "remordimiento o contrición". Pell fue detenido el 27 de febrero -a la espera de conocer su sentencia-, tras ser condenado por un jurado por abusar sexualmente de dos niños de 13 años del coro de la catedral de St Patricks, en el este de la ciudad. El juez Kidd remarcó en la sentencia que el abuso contra los dos niños del coro, aún vestido con sus atuendos religiosos oficiales, supusieron "un ataque sexual descarado y forzado contra las víctimas". "Los actos fueron sexualmente gráficos, ambas víctimas estaban visiblemente y audiblemente angustiadas durante la ofensa", precisó el juez, al insistir en que Pell era consciente de sus actos e incluso no reaccionó cuando uno de los niños le pidió que los dejara ir. Tras leer la sentencia, el juez, quien remarcó que su decisión "no fue sencilla" y aseguró que tomó en consideración tanto la gravedad de los delitos como la edad y salud de Pell, entre otros elementos, le pidió al cardenal que firmase el registro de agresores sexuales, en donde permanecerá "de por vida". La sentencia se da después de que un jurado hallara culpable a Pell en diciembre del año pasado de los cinco delitos que se le atribuían, aunque el veredicto no se conoció hasta el 26 de febrero tras el sobreseimiento de un segundo caso contra el jerarca de la Iglesia católica por supuestos abusos sexuales contra menores en la década de 1970 en su ciudad natal, Ballarat. La defensa de Pell ya apeló la sentencia, mediante un recurso que se abordará en junio para decidir si procede o no. 
Aprueban moción de censura contra primer ministro de Haití | Cámara de Diputados de Haití aprobó este lunes una moción de censura en contra del primer ministro, Jean Henry Ceant, en medio de una severa crisis política y económica, seis meses después de que asumiera el cargo. Ceant fue convocado por los diputados para ser interpelado por la falta de acciones ante la actual crisis, pero no acudió a la sesión ya que coincidió con un proceso similar en el Senado por un caso que involucra a siete extranjeros detenidos el mes pasado con armas automáticas en medio de violentas protestas, y que fueron sacados del país cuatro días después en circunstancias aún no esclarecidas. La moción de censura en contra de Ceant, político, notario y exprecandidato presidencial, fue aprobada por 93 diputados, mientras que 6 votaron en contra y 3 se abstuvieron. En medio de la confusión en el Congreso Nacional, un juez fue llamado hasta el Senado para que certificara la presencia de Ceant y miembros de su Gabinete en la sesión, una cita que le impedía asistir a la misma hora a la Cámara Baja para su interpelación. Finalmente, la sesión del Senado no se celebró por falta de quórum y fue aplazada para el miércoles próximo. El presidente de la Cámara de Diputados, Gary Bodeau, envió al presidente haitiano, Jovenel Moise, una comunicación donde le informó del proceso llevado a cabo contra Ceant, a lo que el gobernante contestó que comenzará consultas con el Parlamento para iniciar el proceso de designación de un nuevo primer ministro. Ceant tomó posesión de su cargo en septiembre pasado cuando sustituyó a Jack Guy Lafontant, quien renunció en medio de violentas protestas por el costo de los combustibles. Por su parte, sectores de la oposición que reclaman la salida de Moise del poder aseguraron que el gobierno utiliza el proceso para desviar la atención del país en torno a la crisis económica y social y anunciaron nuevas protestas el 29 de marzo venidero. Haití vive una profunda crisis económica y política agravada tras las masivas y violentas protestas de dos semanas que se iniciaron el pasado 7 de febrero, el mismo día en el que Moise cumplió dos años en el cargo. 
Captan reacción de dueño de fundo que negó acceso a playa en Pichilemu | la reacción del dueño de un fundo que fue multado por negar el acceso al mar en la playa Mónaco, comuna de Pichilemu, Región de O'Higgins. El consejero regional (core), Bernardo Cornejo, lo enfrentó e intentó explicarle que el camino debía permitir el acceso a la playa. "Me importa un coco. Eso no es una ley", replicó el sujeto cuando le intentaron mostrar una resolución vigente de 1984 sobre Bienes Nacionales. "Vamos a hablar afuera (de la propiedad). ¡Esta es una propiedad privada! Váyanse pa' afuera y hablamos", le dijo en un primer registro. El dueño del fundo impuso su voz y afirmó: "Tiene que traer una orden judicial. Si quieren expropiar el camino se lo vendo, me lo pagan y pasan". Este martes personal policial, de Bienes Nacionales y miembros de la Gobernación de Cardenal Caro rompieron tres candados reabriendo el paso peatonal y vehicular. Con ello cursaron tres infracciones, las primeras en el país desde que se promulgó la ley de libre acceso al mar, lagos o ríos. Las multas por esta infracción pueden llegar hasta los diez millones de pesos. 
Querían huir juntos: Pololos adolescentes son acusados de brutal crimen de anciana | María Luisa Vera Arenas, de 67 años, quien fue brutalmente asesinada el viernes pasado, tras recibir más de 40 puñaladas en su cuerpo, en RancaguaSe trata de una menor de 15 años, que también es la nieta de la pareja de la víctima y que desde los dos meses vivía con ellos. El fiscal jefe de Rancagua, Javier von Bischosffhausen, informó que, al menos desde el 5 de marzo, los imputados mantuvieron conversaciones vía WhatsApp para concretar el brutal crimen. "Se ponen de acuerdo consultando si es que, por ejemplo, estaba o no el martillo en la casa, lo cual la co-imputada le manifiesta que, efectivamente, ella lo tiene en su pieza y, a su vez, ella le consulta sí todavía guarda el cuchillo, y así se va viendo la planificación entre ambos en gran parte de las conversaciones"El persecutor informó además que se está investigando un "potencial móvil, en el cual ambos imputados querían huir juntos y, por lo tanto, ya no querían contar bajo el cuidado de sus respectivos padres". En tanto, el jefe de la Brigada de Homicidios, comisario Iván Larregla, dijo que "la víctima fue encontrada al interior del domicilio por la nieta, quien llamó a los servicios de urgencia, en este caso la ambulancia, y a familiares, que le prestaron los primeros auxilios, siendo trasladada hasta el Hospital Regional". "La víctima presentaba lesiones de defensa, los cuales hacen suponer que opuso resistencia", señaló el detective. Este fin de semana fue hasta este miércoles en el Juzgado de Garantía de Rancagua. La víctima murió en el Hospital Regional de Rancagua y el caso ha consternado a los vecinos de la comuna por su brutalidad. 
Captan agresión entre estudiantes del colegio Salesianos de Copiapó | dos estudiantes de primero medio del colegio Salesiano de Copiapó se trenzaron a golpes en el recreo, situación que fue grabada por un celular y compartida ampliamente en las redes sociales. El director del establecimiento y representante legal de la congregación de Salesianos en Copiapó, padre Juan Pablo Moreno explicó a Cooperativa que los alumnos son nuevos en el establecimiento y llegaron a través del sistema de Admisión Escolar. "Es un hecho lamentable porque hay una violencia excesiva. Hay de parte de uno de los alumnos el porte de arma blanca en los videos que se encuentran viralizados, se puede ver esta situación", indicó el padre. Moreno agrega que la agresión también se debe a rencillas anteriores que son externas al Salesiano y que incluso ahora, el agresor está realizando amenazas a través de las redes sociales al menor agredido. "Se activaron los protocolos y se comunicó a ambos padres de la pelea como tal, asistiendo uno de los apoderados, precisamente el del estudiante violentado. El establecimiento por ley pide a los apoderados que coloquen la correspondiente denuncia en Carabineros", puntualizó el padre. El representante legal de los Salesianos en Copiapó también hace hincapié que tampoco el establecimiento no tiene la potestad de expulsar al estudiante "a no ser que fuera una situación, que quizás suena contradictorio a la ley, mucho más grave, pero si podemos aplicar algunas sanciones que la ley también nos faculta". Finalmente, Moreno indicó que se están realizando y se seguirán realizando evaluaciones no tan solo a los alumnos involucrados para saber la realidad de la cual provienen y activar las redes de apoyo, sino que también en el resto del curso y padres y apoderados que manifestaron su preocupación frente a estos hechos.   
Levantan prohibición de funcionamiento de Mercado de Rancagua | levantó el acta que prohibía el funcionamiento del Mercado de Rancagua, luego de detectar problemas con fecas de ratones al interior del lugar. Durante este lunes, funcionarios del organismo revisaron el plan de manejo implementado en el sitio, el que tuvo como objetivo de desratizar el mercado, instancia que lideró la administración del lugar. "El personal pudo ver en terreno un gran avance.  Hubo un compromiso de la administración del mercado, quien está haciendo un trabajo mancomunado. Además de una desratización, se desarrolló una limpieza considerable", indicó el seremi de Salud de O'Higgins, Rafael Borgoño. La autoridad sanitaria añadió que "es por esta razón, que se va a levantar el acta de prohibición de funcionamiento y ya se les comunicó a ellos (los locatarios)". El mercado abrirá sus puertas a partir de este martes, mientras que la Seremi de Salud cursó sumarios a tres locales del exterior del recinto, quienes abrieron sus puertas, pese a la prohibición de funcionamiento que pesaba en el lugar. 
Jorge González expresó su apoyo a Ana Tijoux en polémica con Viña | Jorge González alzó la voz por la polémica invitación que el Festival de Viña del Mar le hizo a Ana Tijoux y se inclinó por la MC nacional. "Chile siempre tan mierda de no valorar lo local", escribió el músico en la red social de Instagram, apoyando a la autora de "Vuelvo". A través de la misma plataforma, el puertorriqueño Residente también expresó su respaldo a la rapera y sostuvo que "los artistas no pedimos permiso, el que no entienda que se quede sin entender". Esta mañana Tijoux reveló que la organización del Festival le pidió que estuviera presente en la obertura del evento de manera gratuita, lo que ella rechazó enérgicamente. Por su parte el productor ejecutivo del certamen, Pablo Morales, dijo a La Tercera que "no hay pago, es una invitación a participar de este momento, es ad honorem. Se convidó simplemente a los que quisieran estar". Beto Cuevas será uno de los cantantes que sí aceptó la invitación, aunque no dudó en apoyar a su colega y señalar que "estoy completamente de acuerdo con Ana. Ninguna de las personas involucradas en el Festival está trabajando gratis y no tendría que ser diferente para ella como artista". 
Aseguran que Pedro Engel no sigue en Canal 13 | el contrato de Pedro Engel con Canal 13 llega a su fin y todo indica que el ancestrólogo no seguirá en la estación. El hombre del horóscopo de "Bienvenidos" planea no renovar su vínculo con Canal 13 debido a una incomodidad en el matinal, según reveló La Cuarta. "Engel ha dejado sus funciones más espirituales, ha salido de pantalla y ha vuelto a aparecer para integrarse como parte del panel tres veces a la semana, algo que no es de su total agrado", dijo el medio. "Mi contrato se acaba a fin de mes, pero es algo de lo que no quiero hablar", dijo Engel a La Cuarta, además de confirmar que no ha hablado con los ejecutivos del canal, por lo que es inminente su salida. Engel es parte del inicio de "Bienvenidos" desde su primera emisión en marzo de 2011. 
Ministra de Energía: Quienes se nieguen a cambiar medidores igual deberán pagar prorrateo | cambio de los medidores, oportunidad en que aclaró que quienes se nieguen a cambiar su medidor igual deberán pagar el prorrateo del costo de todos los aparatos. Además anunció una nueva alza de tarifas.  "El dólar subió significativamente, por lo tanto nosotros ahí sí vemos una alta probabilidad de que veamos un alza de tarifas producto de este componente de la tarifa, eso todavía está en Contraloría", confirmó Jiménez. El alza será del orden del 10 por ciento de efecto y el 80 por ciento de ese aumento es debido al alza del dólar.  En tanto, respecto a los medidores, la ministra explicó que el cambio responde a la implementación de una norma técnica para la calidad de servicio del año 2017 y que es un proceso gradual de siete años.  La incorporación de los aparatos se traduce en una inversión de mil millones de dólares, y que no será asumida por las empresas, sino que por los usuarios. "Hay que considerar que el hecho de cambiar de medidores y de propiedad va a significar que ya no hay cobros por arriendo de medidor, no deben haber cobros asociados a temáticas que ahora se ahorran, como el costo y reposición, como las cuadrillas", afirmó la secretaria de Estado.  Al ser consultada si a quienes se nieguen a cambiar los medidores se les aplicará el prorrateo del costo de todos los aparatos -cobro igualitario para todos-, la secretaria de Estado respondió que "así quedó estipulado en la ley", por lo tanto a quienes ya se les cambió o a quienes no lo quieren, deberán pagar igual.  Parlamentarioa piden auditoríaParalelamente, los parlamentarios de Renovación Nacional (RN) llegaron hasta la Superintendencia de Electricidad y Combustibles durante esta jornada para pedir que se audite las tarifas.  "Están recargando las cuentas en cobrar medidores análogos que han instalado bajo su criterio y su voluntad a los usuarios, eso a nosotros nos parece ilegal, va más allá de la norma aprobada", explicó el diputado Gonzalo Fuenzalida. 
El reiki, una terapia complementaria para los pacientes del Hospital de Los Andes | Hospital San Juan de Dios de Los Andes (Hosla) implementó el reiki como una terapia alternativa y complementaria a los tramientos médicos que se realizan a los pacientes del recinto asistencial. Alexandra Zamora, enfermera del Consultorio del Hosla, explicó que para poder otorgar esta prestación se cuenta con todas las aprobaciones ministeriales, de la autoridad sanitaria y por supuesto de la Dirección del establecimiento. La terapia complementaria se implementó en octubre pasada y, desde entonces, muchas personas han buscado esta alternativa a sus tratamientos, detalló el hospital de la Región de Valparaíso este viernes que precisó que aún hay cupos disponibles. El reiki, explica la terapeuta holística Maritza Aracena, "es una técnica de canalización y transmisión de energía vital a través de la imposición de manos. En el cuerpo humano existen centros de energía llamados chakras, que absorben energía y la transmiten, pero con frecuencia, y por distintos motivos, estos centros energéticos se cierran o desequilibran, llegando a provocar enfermedad". Es así que el reiki "ayuda a equilibrar y estabilizar estos desequilibrios energéticos de los chakras. No se enfoca en suprimir la patología o enfermedad, sino en recuperar el estado natural de equilibrio que produce bienestar y felicidad", acota. Un caso de éxito es el de Elsa Alarcón quien está en lista de espera para que le instalen una prótesis de cadera. Según cuenta el hospital, en octubre comenzó con esta terapia y, a la fecha, ya puede desplazarse sin la necesidad de maletas, luego de que fueran disminuyendo los dolores. El Hospital de Los Andes destaca que el reiki es una de las terapias reconocidas por la Organización Mundial de la Salud (OMS) y el Ministerio de Salud desde 2005. 
María José Quintanilla reveló que hombre la acosa con fotos íntimas | María José Quintanilla relató un episodio de acoso a través de redes sociales, específicamente en su cuenta de Instagram. Quintanilla contó en el programa de Mega que comenzó a recibir mensajes "de un hombre en particular, que le saca fotos y videos a sus partes íntimas y me las envía. Me escribe cosas de alto calibre", afirmó. "Me acerqué a pedir ayuda porque me sentí súper violentada", siguió la cantante, hasta que finalmente manifestó: "Investigué y no hay ninguna política pública que me ampare en esto".  View this post on Instagram Maria Jose Quintanilla (@mjqoficial) on Mar 15, 2019 at 11:01am PDT
Voluntaria denunció presunto abuso sexual en compañía de Bomberos de Penco | voluntaria de Bomberos de Penco, en la Región del Biobío, realizó una denuncia por un supuesto abuso sexual por parte de un compañero de la compañía.  De acuerdo a la acusación, los hechos ocurrieron este sábado, en el marco de la celebración del aniversario de la Segunda Compañía de Bomberos de Penco, hasta donde llegó personal de Carabineros a constatar la denuncia.  Ante esto, se confirmó que "hay sumario que está siendo llevado a cabo a partir de la segunda comandancia, la cual es un sumario donde se van a identificar responsabilidad de mando de parte de la oficialidad de esta compañía", explicó el segundo comandante de Bomberos de dicha compañía, Luis Sanfuentes.  El Ministerio Público también está llevando una investigación de la situación y se confirmó que se sacó de la investigación interna por transparencia a un 90 por ciento de la oficialidad del Cuerpo de Bomberos. La Sección de Investigación Policial (SIP) de Carabineros de Penco se encuentra investigando el hecho.  
Cifra de campamentos en Chile se mantuvo estable durante 2018 | balance sobre los campamentos existentes en Chile, cuyo número se mantiene en 822, igual cifra registrada a fines de 2017. La noticia destacada por la cartera es que 73 de los asentamientos se encuentran en proceso de cierre y en gestión para ser erradicados, número que supera en cinco a la meta propuesta por el Gobierno. Sobre esta cifra, el ministro de Vivienda, Cristián Monckeberg, sostuvo que "nuestra primera evaluación de estos primeros 12 meses de gestión dan cuenta de 73 campamentos que entraron a gestión de cierre, campamentos que terminan y que las familias encuentran su vivienda definitiva". ¡Seguimos avanzando! El ministro entrega el balance de gestión de cierre de campamentos de 2018, que totalizó 73 a nivel nacional, superando la meta inicial de 68. pic. twitter. com/UVHhLr471a— MINVU - Chile (@Minvu) segunda etapa del catastro de campamentos para acelerar su erradicación. Al respecto, el ministro Monckeberg afirmó que "lo que se nos viene en lo inmediato es terminar con la segunda parte de nuestro catastro, que nos va a señalar cuáles son las necesidades e inquietudes de los más de 46 mil hogares". "Hoy día estamos en la etapa final, que dice relación con, en estos seis meses de 2019, hacer una caracterización, investigar y conversar con las familias, para saber las necesidades de esos 46 mil hogares: qué necesitan, cuál es su solución habitacional, por qué están ahí", apuntó el secretario de Estado. 
Detuvieron a sujeto acusado de vender drogas a menores de edad en San Carlos | La PDI detuvo a un sujeto de 27 años acusado de vender drogas a menores de edad en el sector Estación, en la comuna de San Carlos. El comisario Mauricio Martínez, jefe de la Bicrim San Carlos, señaló que a partir de una denuncia ciudadana se inició una investigación y "en ese contexto se fiscalizó a dos jóvenes compradores, estableciéndose que existía el ilícito, procediendo luego a la detención del sujeto que vendía la droga". Al momento de la aprehensión, al microtraficante "portaba 11,09 gramos de marihuana procesana, en siete envoltorios de papel blanco, y la suma en dinero de 83 mil pesos en efectivo". Desde la PDI destacaron que este es el cuarto punto de venta de drogas que se reduce durante este año en la comuna, a partir de investigaciones del Plan MT-0, que busca erradicar los focos de microtráfico en las poblaciones. El imputado, quien no posee antecedentes penales, fue puesto a disposición de la justicia para su formalización. 
En riesgo vital está ex candidato al Senado por Aysén: Chocó con un caballo | Carlos Chávez Marchant, ex candidato al Senado por la Región de Aysén y dirigente del transporte colectivo de la zona. Chávez -de la coalición política centro liberal Sumemos- protagonizó un accidente en la medianoche de este miércoles cuando chocó con un caballo en su regreso a la capital regional desde la ciudad de Balmaceda. Debido al fuerte impacto, el dirigente gremial fue trasladado hasta el Hospital Regional de Coyhaique donde permanece internado en la UCI. La jefa de la SIAT de Aysén, la capitana Verónica Figueroa, detalló que "el vehículo, producto del impacto con el caballar, perdió el control y terminó volcado provocando lesiones graves en el conductor y lesiones leves en su acompante". Según las primeras versiones, el conductor intentó esquivar al animal, sin embargo, éste saltó al momento del impacto golpeando a Chávez. "El paciente ingresó grave, con compromiso neurológico corporal en las cuatro extremidades. El paciente esta hospitalizado en la UCI del Hospital, se mantiene estable pero aún con riesgo vital", informó el jefe de la Unidad de Emergencia Hospitalaria, Felipe Santibáñez Gálvez. Debido al carácter de sus lesiones, el personal médico se encuentra evaluando su traslado a un hospital de mayor complejidad fuera de la región de Aysén. Chávez es un conocido dirigente de la locomoción colectiva y en 2017 se presentó como candidato a senador por la colectividad Sumemos. 
Partieron obras para la instalación del free flow en el Peaje Angostura | en el Peaje Angostura de la Ruta 5 Sur comenzó la primera fase de los trabajos para la instalación del "flujo libre" o "free flow" y cobro a traves de TAG. En esta etapa inicial se cerraron las vías laterales de telepeaje, donde había que pasar a menos de 50 kilometros por hora, pero se habilitó el "pare y siga" en las 19 casetas disponibles que funcionarán con el TAG de cualquier autopista y sin suscripción, sumado al pago tradicional.  El ministro de Obras Públicas, Juan André Fontaine, detalló que "en este momento lo que queda es el sistema de 'pare y sigue' que con barrera, uno se aproxima a la barrera y la barrera se levanta si uno tiene TAG. Si no tiene TAG, paga en efectivo". "Estamos recomendando, a través de letreros, que las personas que tienen TAG, que van a pagar con TAG, usen aquellas vías que tienen un letrero que dice TAG y aquellas que van a pagar en efectivo usen el resto de las vías que van a tener instalado hoy un letrero que dice 'Pago en efectivo'", indicó. En la segunda fase, se realizará el cierre de las pistas centrales para la instalación de los pórticos, mientras que el resto de la plaza seguirá operando con el sistema "pare y siga" y el pago tradicional. La meta, según las autoridades, es que en julio próximo este operativo el flujo libre en las tres pistas centrales del peaje. En los primeros cinco meses no habrá infracciónAdemás, con el uso del TAG en las autopistas se suman los recargos y multas para quienes no tengan el dispositivo o no paguen la cuenta. "Es muy importante que cualquier vehículo que no tenga TAG va a tener un plazo de 30 días para regularizar su situación y después de esos 30 días lo que se hace es informar al Juzgado de Policía Local para que ellos cursen la infracción si es que amerita, pero siempre habrá un plazo", comentó el gerente comercial de Ruta del Maipo, Juan Pablo Chávez. Sin embargo, precisó que en esta primera etapa de construcción, "que son cinco meses, no habrá ninguna infracción, y después cuando comience el 'free flow', esperemos a mediados de julio, el vehículo que no tenga TAG va a tener un plazo de 30 días para comprar este paso por el peaje Angostura y luego de eso vendrían las infracciones". Tras el uso del TAG en angostura, tanto en el actual sistema de "pare y siga" como en el futuro "flujo libre", los usuarios recibirán la boleta de Rutas del Maipo a la dirección o correo electrónico que se entregó al recibir el dispositivo TAG. Atención, usuarios de que pasan por peaje Angostura: partió habilitación progresiva de plan , permitiendo pasar con TAG de cualquier compañía y sin suscripción con solo detenerse unos segundos. En julio próx. quedará 100% habilitado sistema de telepeaje pic. twitter. com/WdlLo2DsiR— Ministerio de Obras Públicas🇨🇱 (@mop_chile) 
Suman y siguen: Pescadores denuncian el cierre del acceso a cuatro playas de Pichilemu | vecinos y pescadores artesanales de la comuna de Pichilemu, en la Región de O'Higgins, se reunió con el intendente Juan Manuel Masferrer para solicitarle que abra un acceso a las playas de Santa Marta, Mónaco, Panilonco y Alto Colorado. Los pescadores acusan que estas cuatro playas están cerradas y reclaman que hay una resolución de 1984 que ordenó abrir un acceso para el público. Al respecto, el consejero regional Bernardo Cornejo explicó que "lo único que le estamos pidiendo a Bienes Nacionales es que haga la pega, aquí está súper claro, fijado en la resolución número 5, que establece que estas vías de acceso fueron fijadas el año 1984 y hoy permanecen cerradas". La autoridad remarcó que "lo que tiene que hacer el Estado y el Gobierno de Chile es exigir que estas playas tengan libre acceso, como corresponde, no sólo para los pescadores que necesitan vivir con sus familias, sino que para todas las chilenas y chilenos". Los trabajadores alegan que turistas y vecinos de Pichilemu no pueden acceder a estos lugares y que también se limita el espacio de trabajo a los buzos mariscadores. Esta es una de las 365 denuncias que ha recibido el Ministerio de Bienes Nacionales desde que lanzó hace dos meses la campaña "Que no te falte playa", cifra que se dio a conocer tras la polémica protagonizada por el presidente del directorio de Gasco, Matías Pérez, quien con malos modales y de forma violenta expulsó a tres mujeres desde la orilla del Lago Ranco, en la Región de Los Ríos, reclamando que estaban en su terreno. 
Nuevos indicios de EE. UU. apuntan a posible lanzamiento de misil por parte de Corea del Norte | Fotos por satélite mostraron nueva actividad en una instalación de misiles de Corea del Norte, lo que incrementa la posibilidad de que esté preparando un lanzamiento tras la fallida cumbre de Hanói y hace temer por la continuidad del diálogo con Estados Unidos. Las imágenes, analizadas por el experto Jeffrey Lewis, del estadounidense Instituto de Estudios Internacionales de Middlebury, y colgadas en su cuenta de Twitter, evidencian movimiento en la llamada planta de investigación y desarrollo de Sanum-dong, situada en el distrito de Ryongsong en Pionyang. En las fotografías se aprecia una concentración de vehículos frente al centro de ensamblaje y se ve también un tren estacionado y grúas levantadas en el cercano centro de carga, empleado para el transporte de proyectiles y componentes. Las imágenes parecen ratificar lo que al parecer comunicó el director del Servicio Nacional de Inteligencia (NIS) surcoreano, Suh Hoon, a un grupo de parlamentarios el pasado jueves: que Corea del Norte podría estar preparando un nuevo lanzamiento. So, we saw some vehicles at a place. 😀 pic. twitter. com/ASw2fUSgWj— Jeffrey Lewis (@ArmsControlWonk) Se cree que en Sanum-dong se fraguó precisamente el Hwasong-15, el misil intercontinental (ICBM) más moderno del régimen, que se cree que tiene capacidad para alcanzar territorio estadounidense y que fue testado con éxito en noviembre de 2017. Precisamente esa fue la última prueba armamentística del régimen de Pionyang, que desde que apostó por la vía diplomática en enero del año pasado no ha vuelto a disparar un solo proyectil. El propio presidente de Estados Unidos, Donald Trump, había mostrado en las últimas semanas, tanto antes como después de la cumbre de Hanói, su satisfacción con respecto a esta moratoria en torno a los test de armas. Pero ahora todo indica que en Sanum-dong algo fue ensamblado y después transportado, ya que imágenes por satélite posteriores tomadas este viernes muestran que el tren ya no se encuentra en el centro de carga. Esto, unido al movimiento detectado recientemente en la base de Sohae (noroeste del país) hacen pensar en el posible lanzamiento de un satélite a bordo de un cohete, más que en el de un misil. Sohae es la principal base del programa espacial norcoreano y ha sido escenario de tres lanzamientos (uno de ellos fallido) realizados entre 2012 y 2016 para poner en órbita varios satélites del programa Kwangmyongsong ("Estrella brillante"). En todo caso, la ONU consideró siempre que estos lanzamientos espaciales de Pionyang eran en realidad una prueba encubierta de misiles ICBM -que emplean tecnología similar a la de un cohete espacial- y los castigó con los correspondientes paquetes de sanciones. Cabe destacar en todo caso que el primer conjunto de imágenes que revelan movimiento en Sanum-dong fueron tomadas el pasado 22 de febrero, casi una semana antes de que la cumbre de Hanói entre Trump y el líder norcoreano, Kim Jong-un, se cerrara con falta de acuerdo entre las partes. Esto indica el régimen ya preparaba este posible nuevo lanzamiento aparentemente con independencia de la resolución fallida que finalmente tuvo la cumbre de Vietnam. En cualquier caso, con estos preparativos el régimen podría estar tratando de presionar a la Casa Blanca para retomar cuanto antes el diálogo después de que el fiasco en la cumbre. Aunque Pionyang y Washington dan versiones diferentes, el desacuerdo en el encuentro bilateral giró en torno al número de activos del programa nuclear norcoreano a desmantelar y el volumen de sanciones internacionales sobre Pionyang a aliviar como contrapartida. Estas diferencias, el aparente cambio de actitud del régimen -cuyo aparato de propaganda culpó ayer por primera vez a Washington del fracaso de la cumbre- y el descontento en la Casa Blanca con la aparente actividad detectada en Sohae hacen temer que el diálogo iniciado el año pasado pueda ahora descarrilar. 
Chadwick: Políticamente no me siento herido por el caso Catrillanca | El ministro del Interior, Andrés Chadwick, aseguró que, políticamente, no se siente afectado por el caso Catrillanca, e insistió en que existió aprovechamiento político por parte de la oposición. En una entrevista concedida a El Mercurio, el titular de la cartera del Interior y Seguridad Pública señaló que existe "una afectación personal con la dramática y condenable muerte de Camilo Catrillanca, un hecho que no tiene justificación y además me encuentro con que los participantes me mienten e intentan encubrir los hechos". "Me importa y no escondo, sí, me importó. Luego hay aprovechamiento, utilización, uso político de una situación, pero tengo conciencia tranquila porque siempre buscamos la verdad de los hechos. Así como lo primero me importa mucho, lo segundo lo entiendo como lo propio del ejército de mi cargo y lo asumo", aseguró Chadwick. El ministro aseveró al matutino que "no me siento herido en ningún ala (por el caso Catrillanca). Por el contrario, tengo la mayor motivación y compromiso con mi trabajo como jefe de gabinete y ministro del Interior. No evalúo mi trabajo por apariciones públicas ni encuestas de adhesión". En la misma entrevista, el ministro Chadwick sostuvo que el Presidente Sebastián Piñera no tiene entre sus planes, en el corto plazo, un cambio de Gabinete. 
Hombre en situación de calle falleció tras sufrir golpiza en centro de acogida en Quinta Normal | Un hombre en situación de calle de 50 años falleció luego de recibir una golpiza, en un altercado registrado en el Centro de Rehabilitación El Refugio Buen Pastor, de la comuna de Quinta Normal. Se trata de un centro que actúa con personas en situación de calle, brindándoles cobijo y también reinserción social. A ese lugar llegó la víctima, que iba recurrentemente, donde sostuvo una discusión con uno de los funcionarios de la cocinería. A raíz del altercado hubo golpes y el hombre de 50 años falleció en la ex Posta Central. "El flaquito se cae y el grandote le aforra una patadas en la cabeza. En ese lapso el grandote volvió al hogar y el flaquito se trató de parar y se fue al suelo otra vez", dijo un testigo. El acusado, Cristóbal Bustos Vera, fue detenido por Carabineros y quedó a disposición del Ministerio Público para ser formalizado. 
Lollapalooza Chile: Lenny Kravitz cortó momentáneamente su show por problemas de sonido | Lenny Kravitz era uno de los puntos fuertes de la primera jornada de Lollapalooza Chile, pero su show fue interrumpido tras problemas de sonido. El estadounidense alcanzó a tocar dos temas "Fly Away" y "Dig In", antes de que el escenario Banco de Chile se silenciara, sin mayor información al respecto. Durante sus dos primeros temas, el show presentó problemas técnicos, lo que habría motivado la interrupción momentánea de Kravitz. Después de 30 minutos, Kravitz volvió al escenario.  Problemas de sonido en el show de Lenny Kravitz en ahora intentan probar micrófono pero su escenario sigue en solencio — Ma Fca Maldonado W (@Marypanchi) Pidieron disculpas por los problemas y avisaron que están trabajando para solucionarlos y que se vuelva a subir al escenario — Ma Fca Maldonado W (@Marypanchi) Volvió con todo luego de parar su show por unos 25 minutos por problemas técnicos y es American woman la que suena — Ma Fca Maldonado W (@Marypanchi) Volvió pic. twitter. com/4FurzI365e— Ma Fca Maldonado W (@Marypanchi) 
Denunciante de Hermanas del Buen Samaritano impactada por reconocimiento del papa a abusos | Yolanda Tondreaux, valoró el reconocimiento del papa Francisco de los abusos ocurridos al interior de la institución. Este lunes, Francisco sostuvo que este problema sigue vigente y que se está trabajando para buscar soluciones, aunque en general, "el maltrato de las mujeres es un problema" ya que "la humanidad todavía no ha madurado". Tondreaux se manifestó "impactada" por las palabras del pontífice, añadiendo que "me alegro que el Santo Padre lo haya reconocido, que con dolor, tristeza y pesar, porque yo soy una de ellas y me pongo en el lugar de tantas religiosas que deben estar en los conventos y que no pueden hablar, porque son sus superiores y no les creen". Explicó que estos hechos continúan "quizás por miedo, quizás por vergüenza o también existe mucho encubrimiento, porque 'el padrecito es un santo, o el obispo'". Por su parte, Héctor Campos, presidente de la Conferencia de Religiosas y Religiosos de Chile, planteó que "seguramente hay excesos en el trato, sabemos como es la Iglesia con las mujeres. En general en la Iglesia no han tenido participación". "Hay una 'utilización', pero no una integración en las decisiones, el diálogo y ese es el mismo plano de las religiosas. Con mayor razón, la religiosa no tenía participación, pero sí es la que hacía todas las cosas, la que llevaba toda la logística", dijo. Hay una visita apostólica en curso a la congregación, la que está liderada por la hermana Rosario Alonso y el padre Maurizio Bridio. 
Presidente Piñera adelanta agenda y llegará mañana a Arica y Parinacota | la visita Presidente Sebastián Piñera a Arica y Parinacota había sido agendada para el próximo 12 de febrero, esta mañana fue anunciado que el mandatario finalmente llegará mañana a la región. Así lo dio a conocer el ministro (s) de Agricultura, Alfonso Vargas, durante su visita a la zona para ver en terreno el daño que ha sufrido el área productiva debido a las fuertes lluvias y bajadas constantes de ríos por quebradas inactivas. "El Presidente ha vuelto a suspender sus vacaciones. En estos momentos se encuentra viajando a Calama, se está desarrollando un COE que está presidiendo el ministro subrogante del Interior (Rodrigo) Ubilla(. . . ) El Presidente va a estar en Calama y mañana va a estar a eso del mediodía acá, y por eso estamos viendo para tener toda la información que él requiere", señaló. Al ser consultado por el llamado realizado por distintas autoridades a decretar zona de catástrofe en Arica y Parinacota, el ministro dejó abierta la posibilidad al comentar que "eso creo que mañana vamos a tener novedades al respecto". Intendenta , Ministro (s) Alfonso Vargas y Director Nacional de Carlos Recondo, dan a conocer medidas adoptadas hoy frente a evento meteorológico y primeros apoyos a agricultores afectados por lluvias estivales pic. twitter. com/5Xu77HukpG— Intendencia Arica y Parinacota (@IntendenciaXV) Daño agrícolaEl catastro preliminar realizado para el norte grande arrojó que en Arica existen 141 agricultores con daños tanto en sus cultivos como en la infraestructura productiva. En Tarapacá, la cifra asciende a 242, mientras que en Antofagasta el número es de 114. El director nacional de INDAP, Carlos Recondo, indicó que cerca de 600 agricultores se han visto afectados por daños en los sistemas de riego tanto intrapredial como asociativo, producto de crecidas de río y sedimentos que han destruido bocatomas. "Vamos a visitar y a catastrar en más detalle para ver las ayudas concretas con el Presidente. Vamos aevaluar con él cuando esté acá y él va a poder, probablemente, anunciar todas las medidas en beneficio de este universo de agricultores", indicó. La jornada de las autoridades nacionales se completará con visitas al valle de Azapa y Caleta Vitor, lugares más afectados en Arica y Parinacota enmateria agrícola. A su vez, se anunció la apertura de un concurso especial para la zona norte liderado por la Comisión Nacional de Riego, para ayudar a las asociaciones afectadas en reparación de bocatomas y canales.   
Maduro asegura que desde Chile también atacaron el sistema eléctrico de Venezuela | gobernante de Venezuela, Nicolás Maduro, dijo este sábado que el sistema eléctrico de su país también ha sido "atacado" desde Chile y Colombia, con el apoyo del Gobierno de Estados Unidos, al que acusa de haber provocado los apagones ocurridos en marzo. "Hemos descubierto nuevas fuentes de ataque, desde Chile, Colombia que han efectuado ataques cibernéticos apoyados por el Gobierno de Estados Unidos para dañar el sistema eléctrico de Venezuela", dijo desde el palacio presidencial de Miraflores donde recibió a los miles de simpatizantes que marcharon para respaldarlo. Indicó que las investigaciones que realizan las autoridades han arrojado que desde estos países se introdujeron "virus" en el sistema eléctrico. Sin embargo, aseguró que ya tomó medidas para proteger el sistema, que según reiteró hoy, fue atacado en marzo de forma cibernética y electromagnética por Estados Unidos con el fin de "derrocarlo". "Han recurrido al terrorismo cibernético, han recurrido al terrorismo electromagnético con las vías de transmisión", insistió el mandatario al reiterar que el "ataque" fue contra la principal hidroeléctrica del país, el Guri. En ese sentido, hizo un llamado a América Latina, Europa, África y Asia para que "reclamen" el cese de las "agresiones" de EE. UU. contra Venezuela. "¡Basta ya de agresiones de Donald Trump contra el pueblo de Venezuela!", pidió. El pasado 7 de marzo inició en Venezuela una secuencia de apagones que paralizaron al país durante al menos 11 días. El domingo, cuando las autoridades comenzaron a recuperar la electricidad, Maduro anunció el inicio de un racionamiento eléctrico por 30 días, pero fue hasta ayer que se conocieron los detalles del mismo. Del racionamiento eléctrico, en el que según el Gobierno al menos 20 estados se quedarán sin luz por cuatro horas diarias, fue excluida Caracas, Vargas (centro), Amazonas (sur) y Delta Amacuro (este). Además el Gobierno anunció que modernizará el sistema eléctrico debido a que hubo daños "graves". 
Maduro espera respuesta iluminada del papa a su solicitud para un diálogo | Nicolás Maduro, dijo este viernes que espera una respuesta "muy iluminada" a la carta que envió al papa Francisco en la que solicita su mediación para un nuevo diálogo para hacer frente a la crisis política en el país. "Esperemos con paciencia su respuesta, para lo que ha sido el planteamiento que le hice de facilitar el encuentro entre los venezolanos y todos los procesos de diálogo que están planteándose más allá de nuestras fronteras (. . . ) pidamos a Dios que la respuesta sea muy iluminada", dijo en una rueda de prensa desde el palacio presidencial. Además el mandatario declaró estar "seguro" de que el papa "quiere ayudar a Venezuela". El Vaticano dijo esta misma jornada que mantiene una posición de "neutralidad positiva" en la crisis creada en Venezuela después de que el jefe del Parlamento venezolano, Juan Guaidó, anunciara que asume funciones como mandatario encargado del país por considerar que Maduro "usurpa" la Presidencia tras ganar en elecciones "fraudulentas". "La actitud de la Santa Sede es de neutralidad positiva, no es la actitud de quienes se sientan delante de la ventana y observan de manera casi indiferente. Es la actitud de estar sobre las partes para superar el conflicto", aseguró el secretario de Estado Vaticano, Pietro Parolin, al canal de la Conferencia Episcopal italiana. Guaidó, por su parte, también pidió este jueves la ayuda del papa para lograr "el fin de la usurpación" y la celebración lo antes posible de elecciones libres en el país. Actualmente el presidente de la Asamblea Nacional de Venezuela, que ha sido reconocido por más de 40 países, acusó a Maduro de ser responsable del "asesinato a sangre fría" de decenas de opositores en las calles con el fin de "intimidar" y señaló que estaría encantado de recibir al papa en Venezuela, "un país muy católico". 
Refinadas listas de útiles escolares incluyen mats de yoga y iPads | Mats de yoga, iPads y celulares son algunos de los productos requeridos en las listas de útiles escolares de colegios particulares, pagados y municipales, que llaman la atención su especificidad y refinamiento. El Mercurio revisó los listados de 14 instituciones para cuarto básico y tercero medio, entre ellos el del colegio Kent School de Providencia, que pide un notebook que se puede adquirir en el establecimiento. Este colegio también indica ciertas marcas para implementos tradicionales, pero asegura que si compran de otra "ellos igualmente serán aceptados"; es decir, no se trata de una exigencia, como lo prohíbe el Sernac. Otros establecimientos, como el Tabancura de Vitacura, hablan del uso de un iPad "de cualquier tamaño, quinta generación o superior", mientras que el Colegio Alicante del Sol de Puente Alto pide un mat de yoga para Educación Física de cuarto básico. También se destacan hojas para termolaminadora, pendrives, celulares, audífonos, pelotas de tenis y bolsas de plástico herméticas, entre otras rarezas. "Excentricidades"El presidente del Colegio de Profesores, Mario Aguilar, aseguró al matutino que "lo único que puede explicar pedidos extraños es que existan programas específicos que los justifiquen". Coincidió con Aguilar el titular de la Asociación Metropolitana de Padres y Apoderados (Amdepa), Eduardo Catalán, quien indicó que "todo este tipo de excentricidades que están pidiendo es una forma de que los padres entreguen más cosas al sistema que este tipo de colegios deberían cubrir". El subsecretario de Educación, Raúl Figueroa, comentó a Cooperativa que, dependiendo de las características del proyecto educativo, "muchas veces se requieren apoyos que van en esa línea". "Allí es donde es muy importante que exista sintonía entre las características del proyecto, los medios que usa y las familias que optaron por el establecimiento", agregó. Asimismo, cuando se trata de textos escolares que a menudo no son financiados por los colegios, el subsecretario indicó que si "la familia no está en condiciones de pagarlo, siendo un establecimiento gratuito, tiene la obligación de ponerlo a disposición", pero ello no es así en establecimientos particulares. Por otro lado, en caso de que las exigencias de las listas escolares sean muy altas, considerando la naturaleza de las instituciones, Figueroa sugiere que padres y apoderados se organicen para presentar su descontento. "Es muy importante que a través de los centros de padres tengan vínculos y relaciones directas con los colegios para que éstos también entiendan las necesidades de su familia, las complejidades económicas que pueden tener las exigencias que se están haciendo, y compatibilizarse incluso para efectos de la compra de libros", explicó el subsecretario a Una Nueva Mañana. Además, rechazó por completo la exigencia de marcas determinadas, "salvo que, por razones muy específicas y justificadas de salud o ciertos riesgos asociados, se requiera una característica específica". 
Hombre se disparó accidentalmente en los genitales con arma ilegal | dispararse accidentalmente a sí mismo en los genitales, en Indiana, EE. UU. La policía informó que Mark Anthony Jones, un padre de familia de 46 años, estaba caminando en un parque cerca de unas niñas scouts cuando el arma que llevaba en su cintura resbaló. Para evitar un accidente, el sujeto intentó tomarla, pero justo ahí se disparó. La pistola Hi Point 9mm era ilegal y el sujeto no tiene licencia para portarla. "La bala entró justo por encima de su pene y salió por el escroto", detalló la policía en un comunicado. 
México: Reportan cinco muertos tras ofensiva de narcotraficantes contra policía en Veracruz | ofensiva de grupos de narcotraficantes contra las fuerzas de seguridad dejó cinco muertos, un policía y cuatro presuntos delincuentes, en el estado mexicano de Veracruz (sureste). Las fuerzas del orden fueron asediadas por presuntos integrantes de cárteles del narcotráfico, quienes emboscaron a agentes, atacaron comandancias y realizaron bloqueos en carreteras federales. Según informes oficiales, grupos de hasta 50 personas, a bordo de camionetas, protagonizaron tres intensos tiroteos con un saldo de un policía muerto y cuatro presuntos delincuentes abatidos. La secretaría de Seguridad Pública estatal identificó como integrantes del Cartel Jalisco Nueva Generación (CJNG) a los hombres que realizaron ataques a diferentes horas y en distintas regiones del estado. La violencia estalló luego de que en los primeros 100 días de la gestión del gobernador de la entidad, Cuitláhuac García, las estructuras del CJNG fueran golpeadas por operativos de las autoridades. Integrantes del atacaron a policías de la Fuerza Civil de y desataron una ola de enfrentamientos, bloqueos y balaceras. Varios puntos amanecieron con mantas amenazando a policías estatales pic. twitter. com/ol9sxYeHqh— Ciro Gómez Leyva (@CiroGomezL) Durante la noche del jueves un numeroso grupo armado, cuyos integrantes viajaban en 27 camionetas, enfrentaron a tiros a las autoridades en el municipio de Tierra Blanca. De acuerdo con un reporte oficial, sobre una carretera federal el convoy de delincuentes atacó a cinco agentes de la Fuerza Civil que viajaban en una unidad oficial. A orilla de la carretera, los policías enfrentaron a tiros a más de 50 delincuentes y contuvieron el ataque, aunque uno de los agentes murió. En las primeras horas de este viernes, otro comando armado atacó durante más de 20 minutos las instalaciones de la delegación en Tierra Blanca de la Policía Estatal, cuyos agentes resistieron. Y la madrugada de este sábado, agentes de la Fuerza Civil ubicaron un grupo de gente armada en el municipio de Tlalixcoyan, contra quienes se enfrentaron a tiros y abatieron a cuatro presuntos delincuentes. Los uniformados allanaron una vivienda en donde hallaron cinco armas largas, 40 cargadores para armas de distintos calibres, siete juegos de esposas, cinco chalecos y siete cascos balísticos, mercancía de abarrotes y cinco camionetas color blanco. Este viernes, además, criminales identificados por autoridades como parte del CJNG realizaron bloqueos sobre la carretera federal Córdoba-Veracruz, donde quemaron al menos cinco tráileres. Por medio de redes sociales, la Secretaría de Seguridad Pública de Veracruz emitió mensajes para alertar a la ciudadanía de las confrontaciones. En tanto, el gobernador de Veracruz aseguró que los hechos de violencia eran una reacción a los distintos operativos en contra de los carteles que durante años han venido realizando en la entidad. "En Coatzacoalcos actuamos, fuimos contundentes y se hizo un efecto cucharada y estamos ahora en eso y vamos a seguir actuando apegados a ley, en contra de estos grupos", dijo. En los últimos 14 años, Veracruz ha estado sumido en una espiral de violencia relacionada con la disputa entre carteles de la droga y el ataque en su contra por parte del estado. 
Avión de Latam debió aterrizar de emergencia en Puerto Montt | Un avión de Latam protagonizó en la mañana de este lunes un aterrizaje de emergencia en el aeropuerto Tepual, en Puerto Montt. Así lo confirmó el jefe de aeropuerto Rodrigo González, quien señaló que "la aeronave debió regresar desde Balmaceda y aterrizar en el Tepual, debido a pérdida de potencia o algo por el estilo". El vuelo 273 partió en la mañana desde Puerto Montt con rumbo a Balmaceda, sin embargo, al detectar la falla el piloto decidió regresar a la capital de la Región de Los Lagos. A través de un comunicado, Latam detalló que el avión "presentó temas de mantenimiento, por lo que el capitán decidió retornar a Puerto Montt cumpliendo con los protocolos de seguridad establecidos para dichas situaciones". El avión volaba con 180 pasajeros, además de cuatro tripulantes quienes lograron sortear sin problemas la emergencia. Tras el incidente, los pasajeros serán ubicados en otro avión para que continúen su viaje a Balmaceda. Luego de haber declarado emergencia en avión latam hacia Balmaceda, regresa y aterriza sin inconvenientes en el aeropuerto. Ssei de puerto montt atiende la emergencia pic. twitter. com/y6EUmnbmAj— condor chiloe (@condorsei) 
Gobierno destacó a Michelle Bachelet como una de las mujeres que inspiran en el 8M | Gobierno destacó en el Día Internacional de la Mujer a la ex Presidenta y actual alta comisionada de Derechos Humanos de la ONU, Michelle Bachelet, como una de las "mujeres que inspiran". En el acto oficial del 8 de marzo en La Moneda, el Presidente Sebastián Piñera destacó a la ex Mandataria -junto a otras mujeres- como las que "abrieron el camino". Presidente Piñera en el destaca a la ex presidenta Michele Bachelet, entre otras mujeres. “Abrieron los caminos”, dice pic. twitter. com/rNobswB01Z— Patricio Andrade R (@patoandrader) Roberto Ampuero compartió imágenes de distintas mujeres inspiradoras, tanto chilenas como extranjeras, asegurando que "hoy es un día especial, en que se reconoce el legado y ejemplo de millones de mujeres que han contribuido notablemente al progreso y al desarrollo de nuestra civilización desde las más diversas áreas del conocimiento humano". "Ellas, las mujeres, han sido claves en nuestro progreso", dije el secretario de Estado, que incluyó entre las fotos la de la ex Presidenta Bachelet. Sobre las mujeres chilenas homenajeadas en el mensaje del Ejecutivo, el ministro Ampuero dijo estar seguir "que sin ustedes Chile no podría haber llegado ni remotamente a lo que es hoy. Nunca habría llegado a ser lo que es hoy". Hoy conmemoramos un día en que se reconoce el ejemplo de millones de mujeres que han contribuido notablemente al progreso y al desarrollo de nuestra civilización pic. twitter. com/xwoZNyEBHC— Roberto Ampuero (@robertoampuero) Ángela Merkel, la asesinada ex primera ministra de Pakistán Benazir Bhutto, la líder feminista Elena Caffarena, la defensora de los derechos civiles en Estados Unidos Rosa Parks, la filósofa y teórica política Hannah Arendt, la premio Nobel de la Paz y activista pakistaní Malala Yousafzai, la ex primera ministra del Reino Unido Margaret Thatcher y la escritora británica Virginia Woolf. A ellas se suman la ex atleta chilena Marlene Ahrens, la astrónoma chilena María Teresa Ruiz, la premio Nobel de Literatura Gabriela Mistral, la ex senadora y ex ministra Soledad Alvear (ex DC), la cantante Myriam Hernández, la Premio Nacional de Literatura de Chile Isabel Allende, la primera dama Cecilia Morel, la alcaldesa de Providencia y ex candidata presidencial Evelyn Matthei (UDI), la filósofa Carla Cordua, la fallecida ex ministra de Medio Ambiente María Ignacia Benítez y la escritora y creadora de "Papelucho", Marcela Paz. "Durante siglos se ha intentado invisibilizarlas, se les ha puesto obstáculos para relegarlas a un segundo lugar, a un rol secundario y también se ha tratado de que sea accesorio, pero su lucha, su entrega, su dedicación, muchas veces a un alto costo, les ha permitido avanzar y ganar espacios en pos de la igualdad que siempre debieron tener. Gracias a esas batallas, las personales y las colectivas, han hecho aportes gigantescos y han cambiado paradigmas en la ciencia, la política, las artes, la literatura, el deporte y en otros ámbitos", sentenció el ministro Ampuero en su mensaje. 
Temuco: Comunidades mapuche convocan a nueva marcha para el 3 de abril | comunidades mapuche de la comuna de Ercilla anunciaron una nueva movilización para el próximo miércoles 3 de abril en las calles de la ciudad de Temuco, en la Región de La Araucanía, luego de un encuentro que se realizó este sábado en la comunidad de Temucuicui. La convocatoria fue realizada a cuatro días de la última manifestación, desarrollada el 20 de marzo pasado, que no fue autorizada y donde hubo una veintena de comuneros detenidos y millonarias pérdidas por destrozos en el centro temuquense tras disturbios. "Llamamos a una nueva movilización a realizarse el día 3 de abril en la ciudad de Temuco, cuya marcha se realizará en los mismos términos del día 20 de marzo. Por tanto, llamamos a todas las comunidades mapuche, las familias y las organizaciones", dijo el vocero Marcelo Catrillanca, padre de Camilo Catrillanca, comunero que fue asesinado por Carabineros en noviembre pasado. Por su parte, Aucán Huilcamán, líder del Consejo de Todas las Tierras o Aukiñ Wallmapu Ngulam (AWNg), señaló que no es necesario pedir autorización a las autoridades pues, dijo, "el derecho a manifestarse pacíficamente está garantizado por la Constitución". "Piensen que la razón de todas las otras marchas que hemos hecho desde el (año) 90, los que a mí me corresponden, nunca hemos pedido autorización. Por lo tanto, esta es una cuestión ejercional, antojadiza, deliberada y arbitraria de la actual autoridad", planteó Huilcamán. El líder mapuche enfatizó que el Consejo de Todas las Tierras, fundado en 1990, "lleva más de 25 años haciendo marchas y nunca ha pedido una autorización". Gobernador: Deben pedir autorizaciónEl gobernador de la provincia de Cautín, Mauricio Ojeda, sostuvo que los manifestantes deberán solicitar dicho permiso para marchar: "Hace un par de semanas (el 8 de marzo, Día Internacional de la Mujer) fuimos testigos del mejor ejemplo de democracia donde casi 7 mil mujeres marcharon pidiendo previamente su autorización para la buena coordinación". "El llamado a toda persona que quiera manifestarse en democracia es que debe venir primero y pedir autorización para poder generar el menor impacto posible dentro de la comunidad", agregó, advirtiendo que quien no lo haga "es totalmente irresponsable y debe hacerse cargo de toda situación que puede ocurrir en virtud de una marcha que no esté autorizada". Gloria Naveillán, de la Asociación de Agricultores de Victoria: "Algo así no debe permitirse"Al respecto, Gloria Naveillán, dirigenta de la Asociación de Agricultores de Victoria y ex candidata a diputada UDI por el distrito 22, pidió que las autoridades tomen cartas en el asunto para evitar desórdenes. "Nuevamente anuncian una marcha, no sé si esta vez irán a pedir permiso o nuevamente sostendrán que no necesitan pedirlo porque el territorio de ellos, pero a la luz de lo que sucedió en la marcha anterior, de los destrozos que produjeron, el daño al comercio, el daño a la ciudad misma, la verdad es que me parece que algo así no debe permitirse", dijo. "Imagino, y espero, que las autoridades locales irán a hacer todo lo que esté en sus manos para no permitir que vuelva a suceder lo mismo que la vez pasada", concluyó Naveillán. 
Ciudadanía Inteligente: Piñera ha cumplido 23% de compromisos de su programa | Osvaldo del Favero, reveló en El Diario de Cooperativa que el Presidente Sebastián Piñera ha cumplido un 23 por ciento de sus promesas de campaña en su primer año de Gobierno. El estudio Del Dicho al Hecho, dado a conocer este jueves, mide el cumplimiento de las promesas legislativas establecidas por el Gobierno en su programa presidencial y discurso de rendición de cuentas. En concreto, Del Favero indicó que Defensa es el área que tiene más avance (60%) y que en materia de Cultura, Democracia, Pueblos Originarios, Transportes y Telecomunicaciones, Obras Públicas y Deporte el avance es nulo. Más información en instantes 
Presidente Piñera y los medidores inteligentes: El usuario paga todo | torno a los medidores inteligentes que reemplazarán a los antiguos y quién pagará por su implementación. Pese a que la Asociación de Empresas Eléctricas había dicho que no habrá un cobro extra a la cuenta normal, Piñera fue muy claro. "¿Quién lo paga? Digamos las cosas como son: el usuario paga todo", dijo el Mandatario en "Bienvenidos" de Canal 13, quien dijo que esto va a reemplazar el medidor antiguo que se arrendaba. "¿Cómo se calcula el precio de la energía, de la electricidad? Se toma una empresa modelo, una empresa eficiente. Se dice '¿cuánto necesita para tener postes, cables, generación, medidores? Esto es lo que le cuesta'. En función del costo de una empresa modelo, eficiente, se calcula la tarifa al usuario. El usuario paga todo, pero de una empresa eficiente", detalló. Piñera explicó que el efecto neto de ese costo será un "alza muy marginal" de menos de 200 pesos al mes y para las personas que consumen muy poca energía, "muchísimo menos". El Presidente destacó que estos medidores generarán ahorros a los usuarios, ya que las firmas eléctricas no tendrán la necesidad de enviar personas a verificar el consumo. También destacó la ventaja para las energías limpias. "Por ejemplo, si usted poner un panel solar y genera energía, este medidor va a permitir vender la energía que le sobra al sistema, ya que va en dos sentidos", remató el Mandatario. El momento:
Ocho alertas rojas: Hay 31 incendios forestales activos en el país | Ocho puntos del centro y sur de Chile, entre las regiones del Maule y Aysén, se encuentran en alerta roja por incendios forestales, que ya se han cobrado la vida de tres personas, según el último reporte difundido durante la noche de este domingo por la Oficina Nacional de Emergencia (Onemi). La información oficial reporta un total de 103 incendios forestales, de los cuales 31 se encuentran activos, 44 controlados y 28 extinguidos.  Además se contabilizan a la fecha 77 damnificados y 54 viviendas destruidas entre las regiones de La Araucanía, Biobío y Ñuble. "Cabe señalar que este catastro que se encuentra en permanente actualización", señala el organismo de emergencia. En este contexto se consignan al momento ocho alertas rojas y nueve amarillas entre las regiones del Maule y Aysén. En cuanto a los incendios más relevantes, durante la tarde en la región del Biobío, en la comuna de Nacimiento, se reactivó el incendio forestal "La Rinconada", presentando varios puntos activos, y afectando un total de 2. 762 hectáreas. Más al sur, en la Región de La Araucanía, se activaron nueve focos, en las comunas de Temuco, Carahue y Galvarino, de los cuales dos están controlados, uno extinguido y el resto en combate. Debido a la complejidad presentada por el incendio "Llau-llau-quén", en Nueva Imperial, se debió declarar Alerta Roja y se mantiene bajo monitoreo frente a posibles situaciones de emergencia. También se declaró Alerta Roja para la comuna de Panguipulli, por amenaza al Parque Nacional Villarrica, en la Región de Los Ríos. En cuanto al incendio "Colonia Sur", en la comuna de Cochrane, y que es el que presenta el mayor número de hectáreas afectadas, contabilizando hasta ahora un total de 11. 745 hectáreas se mantiene activo con intensidad media a alta y con rebrote en sectores ya contenidos. La Onemi informó, además, que desde julio y hasta febrero, 58 mil hectáreas han sido afectadas por incendios forestales a lo largo del país.  Situación por Alerta Roja en la comuna de Torres del PaineEn relación a la situación en la comuna de Torres del Paine, Región de Magallanes, por la crecida de los ríos Paine y Serrano, Onemi informó que se mantiene Alerta Roja comunal debido al desborde del río Paine en el sector de Laguna Amarga. Por este motivo, se encuentra restringido el tránsito desde la portería Laguna Amarga hasta la Hostería Las Torres; además, los circuitos desde dicho recinto hasta Base Torres y Paso Los Cuernos se encuentran cerrados hasta nuevo aviso. Adicionalmente, la Dirección General de Aguas informó que la estación instalada en río Paine y Lago Grey se mantiene en el umbral de alerta técnica roja. Mientras que la estación del río Serrano mantiene el umbral de alerta técnica amarilla. 
Magallanes: Disminuyó velocidad del viento pero autoridades mantienen prevención | Fuertes ráfagas de viento provocaron diversas situaciones de emergencia entre la tarde de ayer viernes y hoy sábado en la Región de Magallanes, principalmente en Punta Arenas, donde alcanzó los 108 kilómetros por hora.  Según explicaron a Cooperativa Regiones desde Centro Meteorológico Marítimo de Magallanes la mayor intensidad del viento se registró en "Isla Diego Ramírez, al sur de Cabo de Hornos, con 83 nudos (154 kilómetros por hora) y en el Faro Félix, en la entrada del Estrecho de Magallanes por el Océano Pacífico, con 93 nudos lo que equivale a 172 kilómetros por hora. "Debido a esta situación la capital magallánica sufrió cortes de luz en algunos sectores, voladura de techumbres, árboles arrancados desde su raíz, puertos cerrados , vuelos desviados hacia Río Gallegos en Argentina y aterrizajes complejos en el Aeropuerto Carlos Ibáñez. [Video] Piloto ganó aplausos: El sufrido aterrizaje de un avión en por el viento https://t. co/6XwXyBkFmW pic. twitter. com/JaOKtxKp3i— Cooperativa (@Cooperativa) Vivienda en construcción sufrió el colapso de su estructura y cayó sobre otro inmueble. Vecinos reclaman nula ayuda de autoridades, aseguran que sólo Carabineros llegó durante la noche, cuando las rachas de alcanzaron los 103 km pic. twitter. com/ypZV85tLHc— CG91 (@cindytalina1) vehículos que transitaban por el lugar sufrieran la rotura de sus vidrios laterales. Solicitamos con urgencia que se compacte el (material presente en el) lugar porque los vientos durarán hasta el martes", informó el alcalde Claudio Radonich. Finalmente, la situación se normalizó en horas de la tarde, cuando disminuyó la velocidad del viento y los puertos pudieron reabrir, pero este fenómeno continuará por al menos tres días. Es por esto que las autoridades hicieron un llamado a la comunidad a verificar los puntos débiles en el hogar y a evitar salir a la calle cuando las rachas sean muy fuertes. visita al. lugar 1) dueños de vehic con daños pueden realizar denuncias a . Empresa con vol de responder 2)ATENUACION Concremag aplicó producto compactador de suelo. Probl en terrenos de Melon. Mientras llega prod aplicarán agua y rodillo pic. twitter. com/3LJHBiKJQY— Claudio Radonich (@ClaudioRadonich)  
Accionistas de Nissan aprobaron la destitución de Carlos Ghosn como consejero | Nissan Motor aprobar por mayoría la destitución del ex presidente Carlos Ghosn como consejero de la compañía, cortando toda relación laboral con el empresario que lideró el conglomerado durante dos décadas. Además de la destitución de Ghosn, también fue aprobada la deposición como consejero de Greg Kelly, ex directivo cercano a Ghosn y al que se considera central en la comisión de las irregularidades financieras que le costaron el puesto, así como la inclusión en la junta directiva del presidente de Renault, Jean-Dominique Senard. Nissan destituyó a Ghosn como presidente el 22 de noviembre de 2018, tres días después de ser detenido en Tokio por supuesto fraude fiscal, pero seguía formando parte del consejo de administración hasta la ratificación de la decisión este lunes. 
Comunidad de liceo de Caldera mantiene protesta para exigir salida de directora | desde que la comunidad del liceo Manuel Blanco Encalada en Caldera decidió no iniciar el año escolar debido al reintegro de la directora del establecimiento, Cristina Frost, la cual es acusada de malos tratos. Docentes, apoderados y alumnos protestaron este jueves en las afueras de la municipalidad mientras se desarrollaba la reunión del Concejo Municipal. Hasta el momento no existe una solución a este conflicto luego de que la Corte de Apelaciones de Copiapó ordenara que la directora debía retomar sus funciones, aunque la Dirección de Educación Municipal la había reubicado en otras funciones el 2018. "El apoyo viene desde el año pasado. Como se sabe, los profesores han tenido problemas con la directora y apoyamos también para que se solucione el tema y los niños puedan volver a clases", dijo la presidenta del Centro de Padres y Apoderados, Rosa Contreras. Para Contreras no se explica que el liceo sea el único establecimiento en Chile que el primer día de clases se encuentraba con una movilización. El vocero de los profesores, Heriberto Díaz, planteó que han estado en conversaciones con el Concejo Municipal y se está a la espera de una solución definitiva debido al sumario administrativo que se mantiene desde el año pasado, el cual aún no ha podido cerrarse, según los profesores, porque la directora en cuestión no ha prestado su declaración. 
Tragedia en Etiopía: Avión se estrelló y murieron sus 157 ocupantes | Las 157 personas que iban a bordo de un avión de la compañía Ethiopian Airlines que viajaba de Adís Abeba (Etiopía) a Nairobi (Kenia) murieron este domingo al estrellarse el aparato pocos minutos después de despegar, informó un portavoz de la aerolínea. Un portavoz de Ethiopian Airlines confirmó que no hay supervivientes entre las víctimas, de 33 nacionalidades, según declaró a la televisión estatal etíope EBC. La aeronave, un Boeing 737 MAX con poco más de cuatro meses de antigüedad, viajaba con 149 pasajeros y 8 tripulantes -según la aerolínea- cuando se estrelló a la altura de la localidad etiope de Bishoftu, al sureste de Adís Abeba. El accidente ocurrió menos de cinco meses después de que, en octubre de 2018, otro avión Boeing 737 MAX 8 de la compañía Lion Air se estrellara en Indonesia a los 12 minutos de despegar, según una de las cajas negras por fallos en el sistema automático, causando la muerte de 189 personas. Ethiopian Airlines es la mayor aerolínea de África, con numerosos vuelos no solo a destinos internacionales sino también dentro del propio continente, y con una muy buena reputación de seguridad aérea. El último accidente registrado de esta compañía sucedió el 25 de enero de 2010, cuando un Boeing 737-800 cayó en el mar Mediterráneo, poco después de haber iniciado su viaje desde Beirut a Adís Abeba, y provocó la muerte de 90 personas. 
La app chilena que ayuda a encontrar compañeros de deporte | "Equipo completo" es el nombre de una aplicación chilena, ciento por ciento gratuita, que ayuda a gestionar encuentros deportivos, conseguir jugadores que compartan la misma pasión y hasta encontrar árbitros. La app busca mejorar la organización y gestión de partidos a nivel amateur de fútbol, tenis y basquétbol, aunque la idea, según su inventor, es poder incorporar en un futuro cercano otros deportes, como el paintball, karting, hockey o cualquier disciplina de equipos. "Más que para los futboleros, es para cualquier tipo de deporte. Esta es una aplicación multideportiva", explicó su creador, el ingeniero informático Carlos López, al trasnoche de Cooperativa.  El usuario sólo debe ingresar los datos de su partido y especificar las vacantes que tiene disponibles para que otro miembro postule y pueda cubrirla. Además, publicar un partido toma pocos segundos y tambien permite solicitar un equipo rival. Pero eso no es todo: López añadió que si un usuario no tiene un partido y quiere jugar uno, puede buscar en el catálogo y postular al que mejor le parezca. "Equipo completo" está actualmente en su marcha blanca y el lanzamiento oficial está estimado para las próximas semanas. La app puede ser descargada en teléfonos móviles y ser utilizada en los más de 1. 000 recintos deportivos de todo Chile que serán agregados, además de funciones como crear equipos, organizar nóminas privadas, entre otros. Mientras tanto cualquiera puede ingresar a la versión web, equipocompleto. cl, registrarse y utilizarlo para sus partidos y sugerir qué le gustaría que agreguen a la versión final. Además, en esta primera etapa, se realizarán sorteos de arriendos gratis de canchas. 
EEUU ordenó la salida de su personal diplomático desde Haití | Estados Unidos ordenó la salida de su personal diplomáticos no esencial desde Haití debido a las protestas antigubernamentales que sacuden la isla desde hacia una semana.  Además, Estados Unidos elevó al máximo su nivel de alerta de viaje para Haití y recomendó a sus ciudadanos no desplazarse hacia la nación caribeña al considerar la situación de seguridad "muy inestable". "Los vuelos comerciales siguen disponibles y los vuelos operan con normalidad desde los aeropuertos internacionales de Puerto Príncipe y Cabo Haitiano. No viajen a los aeropuertos a menos que sea seguro. Si encuentran bloqueos o marchas, den la vuelta y no traten de pasar", recomendó el Gobierno de Donald Trump.  Asimismo, les pidió que "no busquen refugio" en las instalaciones de la embajada estadounidense en Puerto Príncipe, que en estos momentos está habilitada únicamente para brindar servicios de emergencia. El Gobierno de EEUU se hizo eco de "informaciones sobre hombres armados en las inmediaciones de los complejos de viviendas del personal de la embajada estadounidense", por lo que les instó a mantenerse en el interior del recinto. Haití cumplió ocho días de protestas convocadas por sectores de la oposición que exigen la renuncia de su presidente, Jovenel Moise, ante la crisis política y económica que atraviesa el país y el escándalo de corrupción que salpica al mandatario. El canciller de Haití, Bocchit Edmond, estuvo este jueves en Washington, donde se reunió con el secretario general de la Organización de Estados Americanos (OEA), Luis Almagro. Almagro, que en otros países ha alentado protestas opositoras, en el caso de Haití hizo un llamamiento "a participar activamente en el proceso de diálogo, respetar el proceso democrático y recurrir a formas pacíficas para resolver conflictos". 
Fuertes nevadas obligaron a cerrar escuelas en Nueva York | Nueva York y sus vecinos Nueva Jersey y Connecticut comenzaron la semana cubiertos de nieve, acumulando hasta 33 centímetros en algunos puntos, tras una tormenta nocturna que no provocó grandes incidentes pero sí obligó a cerrar este lunes todas las escuelas públicas en la ciudad de Nueva York. La ciudad de Nueva York tiene en funcionamiento este lunes un aviso sobre peligrosidad en los desplazamientos y recomienda a los ciudadanos usar transporte público, mientras que todas las escuelas públicas y también la universidad (CUNY) permanecen cerradas. El estado ha desplegado unos 1. 600 vehículos para recoger nieve y diseminar sal tras una tormenta que ha dejado blancos paisajes en el popular Central Park, con unos 12 centímetros de nieve, pero ha causado mayores acumulaciones al norte, en los condados de Westchester o Rockland, donde se han registrado algunos cortes de luz. En el estado de Nueva Jersey, el gobernador Phil Murphy, declaró el estado de emergencia en todos los condados y sugirió a los residentes a mantenerse fuera de las carreteras mientras los servicios públicos logren despejarlas con unos 2. 500 vehículos destinados a este efecto. En el caso del estado de Connecticut, medios locales apuntan que esta ha sido la nevada más abundante de la temporada, en la que se han registrado entre unos 12 centímetros de nieve al suroeste y unos 42 centímetros al nordeste. La fuerte nevada ha tumbado postes de electricidad en algunas localidades, lo que ha dejado sin electricidad a miles de personas, y las escuelas públicas de decenas de distritos decretaron el cierre este lunes. El gobernador Ned Lamont retrasó la apertura de los edificios públicos a media mañana para "asegurar que los operarios despejan las carreteras para la seguridad de todos" en el estado, que contó con unos 630 vehículos especializados. "Código azul" para personas en situación de calleComo es habitual en condiciones de frío y nieve, los estados activaron protocolos como el de "código azul" para reubicar en refugios durante la tormenta a las personas en situación de calle. Se espera que las temperaturas suban a lo largo del día y el hielo acumulado en las ciudades vaya derritiéndose, aunque para el próximo fin de semana se prevén de nuevo tormentas unida a frías temperaturas. A esta hora había casi 800 vuelos cancelados y más de 1. 300 atrasados en EE. UU. y entre los aeropuertos más afectados estaban Boston Logan, con 270 cancelaciones; LaGuardia (Nueva York), con 179; o Newark (Nueva Jersey), con 78. 
Protagonismo excesivo de Piñera despierta reparos en Chile Vamos | Dirigentes de Chile Vamos expresaron el lunes algunos reparos al excesivo protagonismo que ha tomado el Presidente Sebastián Piñera en la contingencia, en desmedro de otros ministros y figuras del bloque. En el último comité político ampliado, personeros de la UDI y RN plantearon si era necesario que el Mandatario asumiera un rol de tanta presencia, haciéndose cargo de todos los temas en desmedro de otros. Cabe recordar que el diseño político del inicio del Gobierno -a diferencia de su primera administración- consideraba que Piñera se ocupara prioritariamente de los asuntos "de Estado", delegando los temas específicos en los ministros. En este contexto, la ronda de reuniones con la oposición en La Moneda, que se inicia este martes con el PPD y la DC, será liderada sólo por el Presidente Piñera. Desde el Gobierno aclararon, sin embargo, que el reparo fue circunstancial y no significó una mayor controversia dentro del oficialismo. La encuesta Cadem mostró que Piñera inició su segundo año de Gobierno con un 37 por ciento de aprobación, "el nivel más bajo en lo que va de su segundo mandato", donde la evaluación -según la firma- "estuvo muy asociada a la polémica de los medidores", un tema que, se consideró luego, no requería necesariamente un involucramiento del Mandatario, quien lo comentó públicamente en un matinal reconociendo que "el usuario paga todo". En la Cadem de esta semana, Piñera mantuvo el 37 por ciento de aprobación, mientras el rechazo llegó a 50 por ciento, el nivel más alto en lo que va de su segundo mandato. Adelantado despliegue de presidenciablesEl debate sobre el protagonismo de Piñera se da en medio de un adelantado despliegue de presidenciables en RN, además de Joaquín Lavín en la UDI y Felipe Kast en Evópoli. A la salida del comité, el timonel de RN, Mario Desbordes, expresó que tienen que "cuidar todos los liderazgos del sector". "Le pido dos cosas a los parlamentarios, a los dirigentes de RN, que quieran ser candidatas o candidatos presidenciales: una de ellas es que hayan contribuido de manera decisiva al éxito del Gobierno del Presidente Piñera", dijo el timonel. "Si al Presidente Piñera no le va bien, a este Gobierno le llegar a ir mal -que espero que no suceda, yo creo que le está yendo bien-, es bien difícil hablar de candidaturas presidenciales y, por lo tanto, deben contribuir a que el Gobierno le vaya bien como primera cosa. En segundo, también tienen que ser actores decisivos en el resultado de la elección municipal, que va a ser una prueba importante para nosotros", comentó Desbordes. Este martes, además, parte el despliegue de los ministros a regiones para aterrizar los alcances de la reforma tributaria, a una semana de que se vote la idea de legislar. 
VTR transmitirá gratis show de Paloma Mami y otros chilenos en Lollapalooza | Lollapalooza en su edición 2019, VRT transmitirá de forma gratuita la presentación de varios artistas chilenos, a través de multidispositivos y por streaming. Los shows de Paloma Mami, Francisca Valenzuela, Los Tres, Ana Tijoux, Américo, entre otros, podrán verse por las transmisiones televisivas que comienzan hoy en las señales 101, 102, 701 HD y 702 HD. "Estamos muy contentos de anunciar que todos los shows de nuestros artistas nacionales serán transmitidos por VTR en TV, streaming y la aplicación VTR Play. De esta forma, los chilenos que no puedan asistir al show, podrán seguir a los artistas favoritos desde dónde quieran y cuándo quiera", señaló Patricio Fuentes, gerente de Marketing de VTR. Aquellos que no tienen contratado el cableoperador, podrán verlo gratuitamente desde la señal de streaming vtreslollacl. cl el día domingo 30 de marzo. 
Brasil reggeatonero: MC Kevinho prepara colaboración con Nicky Jam | MC Kevinho a Cooperativa tras bajarse del escenario en su debut en Chile y en Lollapalooza. Con tan solo 20 años el autor del hit "Olha a explosão" actuó en un repleto Movistar Arena, donde mostró lo mejor de su funk, el estilo urbano que reina en Brasil por sobre el reggeaton. Pese a ello, Kevinho está interesado en explorar esos terrenos debido a que sus grandes ídolos son "Bad Bunny, Daddy Yankee, J Balvin y Nicky Jam". Precisamente con este último está trabajando en un nuevo sencillo. "Siempre estoy trabajando en el estudio para expandirme al mundo. Ahora tengo una alianza con Nicky Jam y estamos trabajando en una sorpresa", confirmó el artista. 
Nuevo ataque armado a centro de tratamiento del ébola en República Democrática del Congo | República Democrática del Congo (RDC) sufrió ayer miércoles un segundo ataque de hombres armados en poco más de una semana, un incidente que no causó víctimas, pero provocó la huida de enfermos, informó el Gobierno. El ataque ocurrió en el centro de Butembo, en la provincia de Kivu del Norte, informó el Ministerio de Sanidad de RDC en un comunicado remitido hoy jueves, al precisar que el asalto fue obra de "hombres armados no identificados". En las instalaciones, que gestionan el Ministerio de Sanidad y Médicos Sin Fronteras (MSF), se encontraban "38 pacientes sospechosos (de haber contraído el virus) y 12 pacientes confirmados" en pruebas de laboratorio. "De los pacientes sospechosos, 32 huyeron. Y entre los casos confirmados, ocho fueron hallados en sus habitaciones individuales. Se están realizando investigaciones para encontrar a los cuatro fugitivos confirmados", se precisa en el comunicado. El ataque ocurrió después de que dos enfermos de ébola murieran el pasado día 24 en un incendio provocado por miembros del grupo rebelde Mai Mai en ese centro de Butembo. El brote de ébola, que afecta a la provincia de Kivu del Norte y a la vecina Ituri desde principios de agosto de 2018, ha causado ya 553 muertes (488 confirmadas en laboratorio) en 879 casos (814 confirmados). 
Solo un actor leyó el guión completo de Avengers: Endgame | "Avengers: Endgame", con lo que los fanáticos obtendrán las respuestas que tanto anhelan. ¿Qué pasará? Esa pregunta ni siquiera los saben los actores, salvo uno: Robert Downey Jr. El hombre detrás de Tony Stark / Iron Man es la única persona del elenco que leyó todo el guión, es decir, sabe cuál es el estado del resto de sus compañeros y qué ocurrirá en la batalla contra Thanos. En conversación con el sitio Rotten Tomatoes, Anthony y Joe Russo, directores de "Avengers: Endgame", explicaron las razones de restringir el acceso a los textos. "Robert Downey Jr. fue probablemente el único que realmente leyó todo el guión. Creo que Benedict (Cumberbatch) recibió el guión que incluía solo sus escenas", dijo Joe Russo. "Parte de nuestra motivación para hacer eso es que le quita mucha presión de la gente", agregó Anthony Russo. "Quiero decir, es difícil censurarse a sí mismo, cómo hablar, porque estas películas son toda su vida. Por lo tanto, les quitamos mucha presión simplemente diciendo: 'De acuerdo, cuanto menos sepas, menos tienes que cuidarte'", dijo. Y fueron más allá: "Thor, el personaje de Chris Hemsworth, no necesita saber qué está haciendo el Capitán América durante la mayor parte de 'Infinity War', por lo que Hemsworth lee sus escenas y Evans lee las suyas. Eso hace que sea más fácil tener conversaciones con la gente ", explicó Joe.  
La romántica petición de matrimonio que sorprendió en concierto de Ed Sheeran | romántica petición de matrimonio en pleno concierto de Ed Sheeran. La estrella pop británica tocaba en Montevideo cuando dos jóvenes dieron el sí. De fondo justo sonaba "Perfect". Les comparto cuando un pibe le propuso casamiento a su novia cuando sonó perfect en el concierto de ed sheeran, quede así 😧 pic. twitter. com/CkCILGHaVX— Santiago Rossi (@srosbel) Lo dejo desde otro ángulo pic. twitter. com/daG3Rg5A3K— magui✨ (@CedresMagali) Yo no me casé, ni los conozco— Santiago Rossi (@srosbel) Hola gente ! Soy el que propuso casamiento en el concierto. Gracias por el aguante !!!— Cesar Marrero (@CesarMarrero18) 
Avengers Endgame: Perfectamente balanceada | "Avengers: Endgame" superaría las 3 horas de duración, muchos fanáticos perdieron la cabeza por el temor a recibir una película de extensión innecesaria. Pero eso está lejos de ocurrir. A lo largo de sus 182 mintuos "Endgame" logra proponer una narrativa lo suficientemente atractiva para mantener expectantes no solo a los fieles fanáticos del Universo Cinematográfico de Marvel (MCU), si no que también a aquellos que se han sumado tardíamente a la fiebre y no cuentan con todas las referencias para comprender en un 100% lo que aparece en la pantalla. Dividida en tres actos, la cinta retoma los hechos ocurridos inmediatamente después de "Infinity War", pero dándoles un giro tan inesperado que ni las mejores teorías previas pudieron vislumbrar.  Además del ya clásico y a veces inoportuno humor del MCU y las excelentes escenas de acción, la película se da un tiempo para tributar a su historia y sus inspiraciones. Así como existen referencias a cintas como "Volver al futuro" y "El gran Lebowski", los hermanos Russo también decidieron homenajear a las películas que cimentaron el imperio de Marvel en el cine. La emotividad también es un ingrediente importante en "Endgame". Claro, viene a cerrar un ciclo de 22 películas iniciado hace 11 años con un puñado de personajes entrañables que luchan por su vida. La operación matemática era sencilla, pero había que implementarla bien y no explotarla. Eso es precisamente lo que logra esta película, una que está perfectamente balanceada entre la alegría y la tristeza, entre la acción y la calma, entre el humor y las lágrimas, entre la desolación y la esperanza. Como buena conclusión "Endgame" logra condensar lo mejor del MCU en todos sus niveles, desechando los errores del pasado y haciéndose cargo de su historia de manera épica. Las respuestas que entrega la cinta son satisfactorias, pero lo son aún más las preguntas que deja de cara al futuro. Sobre todo por el hecho de que, por esta pasada, se prescindió de una escena post créditos. 
Mujer dejó a su hijo con autismo encerrado en un auto porque no quería ir al colegio | niño de 13 años fue rescatado por Bomberos y policías en La Plata, Argentina luego que su madre lo dejara encerrado en el auto durante largo tiempo. Fueron los vecinos del sector quienes notaron la situación y alertaron rápidamente a las autoridades, pues el menor ya llevaba cerca de una hora atrapado con las puertas trabadas y las ventanas cerradas. Una mujer dejó a su hijo autista encerrado en el auto y quedó demorada. El menor, movilizado por la situación, alertó a los lugareños desde adentro del vehículo. El suceso ocurrió por la mañana en 1 y 58 pic. twitter. com/jGFJb8jAeH— Amicuzzi, Juan I. (@JuanIAmicuzzi14) , su mamá apareció explicando que el niño con autismo no quería ir al colegio, por lo que ella entró al establecimiento y se quedó hablando con el director. La mujer fue detenida y se abrió una investigación en su contra. 
Demócratas amenazan a Trump con nuevo cierre de gobierno si insiste con el muro | Los líderes del Partido Demócrata en el Congreso de Estados Unidos advirtieron este domingo al presidente Donald Trump de que incluir una partida de 8. 600 millones de dólares para la construcción de un muro con México en su próxima propuesta presupuestaria, provocaría un nuevo cierre de gobierno. "El presidente Trump perjudicó a millones de estadounidenses y generó un caos generalizado cuando de manera imprudente cerró el gobierno para intentar sacar adelante su caro e ineficaz muro (. . . ) Lo mismo pasará de nuevo si insiste", dijeron en un comunicado la presidenta de la Cámara de Representantes, Nancy Pelosi, y el líder de la minoría en el Senado, Chuck Schumer. La declaración conjunta de ambos demócratas se produce a raíz de diversas informaciones periodísticas que apuntan que la Casa Blanca incluirá una partida de 8. 600 millones de dólares en su nueva propuesta presupuestaria al Congreso, que está prevista sea presentada este lunes. Ese monto sería muy superior a los 1. 375 millones de dólares que el Congreso aprobó destinar a la partida de seguridad fronteriza en el último presupuesto y mayor, también, que los 5. 700 millones solicitados inicialmente por el Gobierno el año pasado. Según han informado diversos medios locales, la nueva solicitud contemplaría reducir el presupuesto del Departamento de Seguridad Nacional en unos 5. 000 millones de dólares, mientras que los otros 3. 600 millones restantes procederían de la partida para construcción de instalaciones del Departamento de Defensa. "Ojalá haya aprendido su lección"En su comunicado, Pelosi y Schumer, sostienen que el Congreso ya "rechazó" financiar el muro fronterizo y que el mandatario finalmente "se vio obligado a reconocer su derrota" y a reabrir el Gobierno federal. "Esperemos que haya aprendido su lección", concluye la nota. La falta de acuerdo en las negociaciones del actual presupuesto entre el Congreso y la Casa Blanca, llevaron al presidente Trump a negarse a firmar la ley presupuestaria, lo que abocó al país a un cierre parcial del gobierno que se prolongó durante cinco semanas, el mayor de la historia. Finalmente, el mandatario acabó aceptando el acuerdo entre los republicanos y los demócratas del Congreso, pero acto seguido, declaró una emergencia nacional para así recaudar 6. 600 millones de dólares adicionales para la construcción del muro fronterizo. 
Alcalde de Huasco criticó al Gobierno en aniversario de la comuna |  críticó duramente la gestión del Presidente Sebastián Piñera al mando del Gobierno. "Nos gustaría estar mucho más felices, pero solo podemos ser moderados en las festividades, pues tengo que ser muy claro: en Chile y en Atacama los tiempos son difíciles. Tenemos cesantía, precarización, costo de la vida elevadísimo". "Las autoridades del Gobierno tienen que entender que la paciencia de la gente ha sido sobrexplotada: medidores inteligentes, alza de planes de isapres, retenciones de impuestos para entregar más y más dinero a las decepcionantes AFP que financiarán a los más ricos del país, bajo crecimiento económico, bajos sueldos frente al IPC, gastos públicos en tareas centralistas y fútiles como renombrar el Transantiago o pagar estudios a una encuestadora fuertemente ligada a ese sector político, revelan un desprecio por la gente de regiones y un narcicismo gubernamental que no tiene parangón en nuestra historia", detalló el jefe comunal. El alcalde argumentó que situaciones como el hospital que continúa en zona de inundación y la reciente movilización de comunidades educativas que tiene alrededor de 1. 500 estudiantes sin clases por falta de materiales pedagógicos y problemas de infraestructura, denotan las falencias del Gobierno. “Nos dicen 'Elige Vivir Sano' y nos entregan alimentos con precios marinados en la sal y el agua de la colusión; nos dicen 'Elige Vivir sin Drogas' y estrenan políticas de mayor criminalización a los jóvenes, con narcotest y una fanfarria moral digna de la era de Nixon; 'elija esto y elija lo otro', como si las decisiones colectivas fueran elecciones comerciales destinadas a un consumidor antes que a un ser humano', sentenció el jefe comunal. 
Colegio de Profesores realiza protesta nacional este martes | Colegio de Profesores de Chile convocó a una protesta nacional para este martes 23 de abril en contra de la gestión del Ministerio de Educación y la serie de problemas que ha registrado la implementación de la Ley de Nueva Educación Pública (NEP), que mantiene en paro a colegios de tres de los cuatro servicios locales en funcionamiento. El gremio busca que el Mineduc entregue respuestas concretas a las demandas urgentes: una solución a la deuda histórica, el pago de la mención a las educadoras diferenciales y párvulos, la titularidad de la extensión horaria, la transparencia en la evaluación de la Carrera Docente y el fin de la doble evaluación. El presidente del Colegio de Profesores, Mario Aguilar, explicó que "de cuatro servicios locales, hoy día hay tres en paralización de actividades producto de graves problemas que hay de gestión e implementación de la nueva ley, que vemos una ministra (Marcela Cubillos) totalmente ausente. Estamos hablando de los servicios locales de Barrancas acá en la Región Metropolitana, Costa Araucanía, en la novena región, Puerto Cordillera, en la cuarta región (Coquimbo), y de Huasco, en la tercera región (Atacama)". "(Hay) colegios que no tienen material de aseo para los baños; colegios con plagas de ratones por meses. Servicios locales que llevan meses con las autoridades sin nombrarse", afirmó el dirigente. Desde el Magisterio explican que la jornada de protesta de este martes -que no es una paralización- es el primer paso de la movilización ascendente de este 2019, que podría llegar al paro nacional indefinido si el Mineduc no entrega respuestas satisfactorias para los maestros. 
Detienen en Chillán a líder de banda acusada de robar casas haciéndose pasar por detectives | La PDI de Chillán detuvo a un sujeto acusado de liderar una banda de cuatro falsos detectives que robaban en zonas rurales de la Región de Ñuble y que en noviembre ingresó a una casa en un sector rural de Quirihue, donde maniataron a una familia para robar una serie de especies y un vehículo. Se trata del segundo detenido de la banda, luego de que el 30 de noviembre la PDI detuviera a un primer sujeto que actualmente se encuentra cumpliendo pena al interior del Centro de Reclusión Penitenciaria de Quirihue. El nuevo imputado, identificado como Alex Carrasco (24 años) "fue detenido en la tarde de este lunes, mientras se desplazaba en un vehículo por la avenida Libertad de Chillán, donde además mantenía el porte de dinero falso", indicó el subprefecto Miguel Durán, jefe de la Brigada de Robos de la PDI de Chillán. Retención de víctimaEl modus operandi del grupo era llegar a domicilios y afirmar que se encontraba en un procedimiento antidrogas, con el cual las personas les habrían las puertas de sus casas, donde se daban el tiempo de registrar las dependencias y sustraer las especies. Además, están vinculados a otros delitos de robos con violencia sin la caracterización de falsos detectives. En el robo de Quirihue, que se produjo el 13 de noviembre, amarraron a los miembros del grupo familiar y se llevaron al dueño de casa, al que luego abandonaron en un sitio eriazo. Esta situación se tradujo en un agravante para el imputado en el proceso de formalización. La fiscal Paulina Valdebenito indicó que el sujeto "será formalizado por el delito de robo calificado, con retención de una persona por un tiempo extendido para cometer el hecho delictual, motivo por el cual la pena va desde presidio mayor en su grado medio máximo, o sea, estamos hablando desde 10 años y un día"El imputado, quien tiene antecedentes penales y ha sido condenado anteriormente por microtráfico de drogas, será formalizado esta tarde en el Juzgado de Garantía de Quirihue. 
Tensión entre potencias nucleares: Irán se ofreció a mediar conflicto entre India y Pakistán | gobierno iraní, que mantiene estrechas relaciones tanto con India como con Pakistán, se ha ofrecido a mediar en el conflicto entre estos dos países, a los que ha pedido "moderación" y el inicio de un diálogo. El jefe de la diplomacia iraní, Mohamad Yavad Zarif, anunció que la República Islámica está preparada "para contribuir al arreglo pacífico de las diferencias" entre los dos países, según un comunicado del Ministerio de Asuntos Exteriores publicado hoy. Zarif mantuvo una conversación telefónica anoche con su homólogo paquistaní, Shah Mehmood Qureshi, en la que expresó su pesar por los recientes enfrentamientos entre India y Pakistán. El ministro iraní, que también tiene intención de hablar con su colega india, Sushma Swaraj, llamó a los dos países a ejercer "moderación" y a iniciar conversaciones para resolver su disputa "lo antes posible". La reciente escalada de tensión entre India y Pakistán se intensificó ayer miércoles, después de que las dos potencias nucleares anunciaran que han derribado cazas del otro país. El origen de este nuevo conflicto fue el atentado que hace dos semanas causó la muerte de 42 policías en la Cachemira india, y al que Nueva Delhi respondió con un bombardeo contra el campamento en suelo pakistaní del grupo terrorista Jaish-e-Mohammed (JeM), que había reivindicado el ataque. Irán comparte frontera con Pakistán y mantienen en general buenas relaciones, aunque con frecuencia tienen problemas por la actividad de grupos terroristas en suelo pakistaní que perpetran ataques en Irán. Uno de esos grupos llevó a cabo hace dos semanas un atentado suicida contra la Guardia Revolucionaria iraní que acabó con 25 muertos y 13 heridos, mientras que otro tiene secuestrados desde hace meses a varios guardias fronterizos iraníes. En cuanto a la India, sus relaciones comerciales con Irán son muy importantes, tanto por la compra de petróleo como por el desarrollo conjunto del estratégico puerto iraní de Chabahar. 
Magallanes: Alrededor de 30 mil estudiantes retornarán a las aulas este martes | retorno a las aulas de alrededor de 30 mil estudiantes en la Región de Magallanes. “Lo importante, es que dentro del año escolar se entreguen todos los contenidos señalados por el Ministerio de Educación, de manera que los alumnos reciban los conocimientos básicos para graduarse en cada uno de sus niveles”, puntualizó la seremi (s) de Educación, Beatriz Sánchez. La autoridad agregó que en Punta Arenas, Carabineros y el Departamento de Tránsito de la municipalidad, se encuentran trabajando coordinadamente para implementar medidas de control en el primer día de clases, especialmente en el transporte escolar y público. “Se dispondrá de efectivos policiales en el exterior de establecimientos educacionales para resguardar la seguridad de los estudiantes”, explicó Sánchez. Se contempla que entre las 7:00 y 8:00 horas, más de 2. 200 vehículos circulen por las calles de la comuna, por lo que las autoridades hacen un llamado a actuar con la mayor responsabilidad posible para que no ocurran accidentes.   
Caso Basura: Tribunal absolvió a alcalde Mario Olavarría | Tribunal Oral en Lo Penal de Colina dictó veredicto absolutorio para el alcalde de la comuna, Mario Olavarría (UDI), imputado por fraude al fisco y malversación de caudales públicos. La misma medida se tomó para Isabel Valenzuela, Marcela Morales y César Vidal, imputados por los mismos delitos en el marco del denominado Caso Basura en que se investiga a varios alcaldes. Según informó la Fiscalía Metropolitana Occidente, los hechos imputados constituían presentación de servicios profesionales a honorarios por parte de Marcela Morales y César Vidal, que al mismo tiempo eran funcionarios públicos del Municipio de Cerro Navia. En tanto, Valenzuela ejerció como Directora de Desarrollo Comunal (Dideco) de Colina entre los años 2010 a 2015. El tribunal fue unánime y determinó que la prueba presentada fue insuficiente. El absuelto alcalde Mario Olavarría manifestó que "yo creo que pueden sacar sus conclusiones de cómo se están llevando a cabo ciertas investigaciones cuando son sesgadas, cuando son arbitrarias, cuando son persecutorias". "Yo he sido perseguido durante tres años por el fiscal regional, metiéndome en un caso que no tenía nada que ver con el Caso Basura pero ahí me tuvieron, tres años, con orden de arraigo, con firma mensual, con costo emocional, familiar y de trabajo tremendo, pero que hoy día hemos visto justicia y la justicia existe, por eso me alegro mucho", manifestó. En la investigación era querellante el Consejo de Defensa del Estado y participó la Contraloría General de la República. El fiscal occidente José Luis Pérez manifestó que "a mí me encanta cuando los imputados dicen que el Ministerio Público los está persiguiendo. Que los imputados digan que estamos haciendo la pega dignifica la labor que hacemos". "No estamos para nada contentos con la resolución, con el veredicto que fue leído hoy día en Colina. No compartimos ninguno de los aspectos que fueron expuestos en el veredicto", dijo. La lectura de sentencia quedó fijada para el próximo 2 de mayo a las 14:00 horas. La Fiscalía determinará ahora si interpondrá o no un recurso de nulidad. Tribunal Oral en lo Penal de Colina declara absueltos a alcalde de la comuna Mario Olavarría, Isabel Valenzuela, Marcela Morales y Cesar Vidal, de delitos de malversación de caudales públicos y fraude al fisco. Argumentan prueba insuficiente y vicios en investigación — Priscila Baeza (@prisbaeza) "He sido perseguido por el fiscal regional" dice alcalde de Colina Mario Olavarría tras ser absuelto en investigación por supuesto fraude al fisco y malversación de caudales públicos. pic. twitter. com/c1UrbcRxNd— Priscila Baeza (@prisbaeza) Caso Basura: TOP de Colina dicta veredicto absolutorio para el alcalde de la comuna, Mario Olavarría; Isabel Valenzuela, Marcela Morales y César Vidal, imputados por fraude al fisco y malversación de caudales públicos. Lectura de sentencia: 2 de mayo a las 14:00— Poder Judicial Chile (@PJudicialChile) 
Ministro Blumel: La gente rechaza el obstruccionismo | Gonzalo Blumel, aseguró en El Diario de Cooperativa que la oposición será juzgada por la ciudadanía si obstruye los proyectos del Ejecutivo "sólo por oponerse", llamando a la búsqueda de acuerdos en el inicio de un nuevo año legislativo. El titular de Segpres sostuvo que "oponerse por oponerse como un muro, como un frontón, es un error y la ciudadanía no lo va a comprender.  Blumel reconoció que "todos los sectores políticos quieren lo mejor para el país desde su mirada, desde su visión", aunque dijo tener "la impresión de que hay ciertos sectores que tienden mucho más a decir que no porque no antes de evaluar a fondo el beneficio que significan las propuestas". "Este año lo que vamos a ver en la oposición es quién predomina: Si los sectores más obstructivos, más duros, que quieren bloquear todo sólo porque viene del Gobierno o los sectores que están abiertos a una actitud republicana a debatir los proyectos", expresó el secretario de Estado. Ante la discusión en la Comisión de Hacienda de la Cámara de Diputados de uno de los proyectos emblema del Gobierno de Sebastián Piñera, la reforma tributaria, Blumel fue enfático en señalar que "si la oposición rechaza la idea de legislar, va a ser la ciudadanía la que va a juzgar esa actitud y esa conducta, y lo que sí tengo convicción es que el obstruccionismo la gente lo rechaza". "Por lo tanto, no se van a entender actitudes obstruccionistas y yo tengo la confianza de que los sectores más moderados de la oposición, los que ven por delante el bien de Chile, van a estar dispuestos a encontrar puntos de acuerdo en común", aseveró. Y recalcó que van a buscar "los acuerdos más amplios posibles, no vamos a cerrar la puerta a nadie en una negociación, pero al final a la mesa se van a sentar los que quieran sentarse. En esto no se puede obligar a nadie, es voluntario. Los acuerdos mientras más amplios, mejor". Defensa de Admisión Justa porque "19 mil estudiantes aún no tienen matrícula"Respecto al cuestionado proyecto de "Admisión Justa" -que ratificó que será dividido en dos- llamó a la oposición a que "si hay aspectos donde todos estamos de acuerdo, aprobemos la idea de legislar y después discutimos cada instrumento y cada cambio en su mérito, y la oposición tiene mayoría, por lo tanto, siempre tiene la sartén por el mango". Blumel fue enfático en su defensa de esta iniciativa, sosteniendo que con el Sistema de Admisión Escolar (SAE) -que aún no se aplica en al Región Metropolitana- "hoy todavía hay 19 mil estudiantes que no tienen matrícula producto del Sistema de Admisión Escolar, 19 mil sobre el total de estudiantes". "Y en segundo lugar, según las cifras del Ministerio de Educación, efectivamente se habla que cerca del 60 por ciento queda en su primera preferencia, pero si uno despeja los colegios que tienen más oferta que demanda, o sea sólo se queda con aquellos donde hay más postulaciones que cupos, que son donde efectivamente se aplica el SAE porque los otros están obligados a aceptarlos, sólo el 50 por ciento queda en el colegio de su primera preferencia", agregó. [Video] Ministro Blumel llamó a aprobar idea de legislar de la reforma tributaria https://t. co/z3LyvOIC5u pic. twitter. com/jiNrRnd946— Cooperativa (@Cooperativa) 
Video del papa Francisco esquivando a fieles se volvió viral y provocó variadas reacciones | papa Francisco se volvió viral en redes sociales, desatando críticas, bromas y también explicaciones para su brusco comportamiento al saludar a feligreses en una misa. Mientras los fieles se le acercaban al final de la ceremonia, muchos intentaban besar el anillo de su mano, pero el pontífice retiraba rápidamente la mano. Pope Francis really doesn't want anyone kissing his ring. This from today, after Mass . . . pic. twitter. com/CZUO8ppNfo— Catholic Sat (@CatholicSat) , Edward Pentin, quien explicó que "esto es algo que ha hecho con bastante regularidad durante su Pontificado, aunque no tan insistentemente como hoy". In Loreto today, doesn’t want the faithful lining up to greet him to kiss his ring, and takes his hand away. This is something he has done quite regularly during his pontificate though not quite so insistently as today. https://t. co/uwrrwpsAfp— Edward Pentin (@EdwardPentin) Francisco retiraría la mano porque el beso al anillo representa una figura jerárquica cercana a la de un monarca. Sin embargo, mantiene la argolla como una tradición que representa su vínculo como servidor de la Iglesia. Estas fueron algunas de las reacciones en redes sociales:El anillo se besa como símbolo de pleitesia, él evita que se lo besen del mismo modo que no quiere que se arrodillen ante él. Por una cuestión de humildad. El jefe de protocolo les pide que no le besen, pero la gente no hace caso, del mismo modo que hacen amago de arrodillarse. — EL MENTALISTA (@javierbotia) pic. twitter. com/EKTG6nArx2— Paulo Cutre (@PauloCutre) VÍDEO | No, el papa Francisco no es "irrespetuoso". Ésta es la razón por la que no quiere que los feligreses le besen la mano. 👇 pic. twitter. com/6rkQbJ8nUS— El Español (@elespanolcom) Me parece medo descortés, no sé. A mí me hacen esa vaina y quedo en shock. — Lala (@PoePsicologa) He’s just trying to make sure this doesn’t happen. pic. twitter. com/oTBxpb6Wqt— Fattest Bear (@ljcharley_11) Está muy bien no rebajar a la gente a besar la mano y a inclinarse ante otro ser humano. Bien Paco!Ahora a sacar los ahorros del banco Vaticano y acabamos con el hambre en el mundo. También están esos asuntos del negocio de las armas y tal. . . — Aggelos , Catalana (@angelesgarciat2) No entiendo el contexto del mensaje pero aclaro, no debe hacerse reverencia al hombre, por “tradición” se besa el “anillo papal”; que significa que Cristo dejó un representante de SU IGLESIA aquí en la tierra y el papa lo representa; no es pecado mostrar reverencia, adoración sí. — Marco A. García (@marco_entuiter) 
Incendio de un barco en Sudáfrica dejó al menos seis personas muertas | Seis personas murieron en el incendio de un barco con bandera de Mozambique atracado en el puerto de Durban, en el este de Sudáfrica, informaron hoy viernes los servicios de emergencia locales. El incendio se desató en la tarde del jueves y dejó, además, a otras tres personas hospitalizadas, confirmaron hoy viernes los Servicios de Emergencias Médicas de la provincia de KwaZulu-Natal (donde se encuentra Durban), en un comunicado difundido en sus redes sociales. Por el momento, se desconocen las causas del fuego, pero la Policía ha abierto una investigación. Las llamas empezaron alrededor de las 14:00 horas (09:00 de la mañana en Chile) y el foco no pudo ser controlado por los bomberos hasta unas cuatro horas más tarde. En ese tiempo, se atendió y trasladó a los heridos, pero durante la noche los bomberos descubrieron los cadáveres de los seis fallecidos. 
Cerca de 30 mil jóvenes no se han vacunado contra el sarampión en O'Higgins | balance respecto a la cifra de jóvenes que no se han vacunado contra el sarampión en la zona. Son 30 mil personas entre 20 y 24 años que no han acudido a los centros de salud para realizar el proceso, situación que tiene inquieta a las autoridades de la cartera en la región. "Se había definido que la vacunación sería hasta el 28 de febrero, pero debido a que aún no llegamos al 80%, la campaña se extiende, por lo tanto seguiremos haciendo todos los esfuerzos posibles para acercarnos a las cifras esperadas, de esa forma poder proteger a los grupos de riesgos", indicó el seremi de Salud de la zona, Rafael Borgoño. La autoridad de la cartera en O'Higgins añadió que "es una vacuna gratuita que está disponible en todos los centros de salud, como también en algunos operativos que estamos realizados en conjunto con la red asistencial". Según indicaron de la entidad, el universo total de jóvenes en la zona es de 67 mil personas. 
PDI incautó cerca de 3. 000 productos de medicina natural sin documentación en Punta Arenas | incautación de alrededor de 3. 000 productos de medicina natural de origen extranjero que no contaban con la documentación correspondiente para ser vendidos. Jarabes y cápsulas eran comercializados en dos locales ubicados en el centro de la capital de la Región de Magallanes. Estos productos "no poseen ninguna rotulación por parte del Instituto de Salud Pública (ISP)", manifestó el jefe de la Bridec, subprefecto Daniel Medina. Por su parte, el director regional (s) del Servicio Nacional de Aduanas, Cristián Merino, señalo que "tampoco cuentan con el documento que certifica la legal internación en nuestro país, por lo que se tipifica el delito de contrabando". De acuerdo con las autoridades, el valor de los artículos decomisados alcanza los 10 millones de pesos.  
Medioambiente confirmó que aún no hay locación para realizar la COP25 | Carolina Schmidt, confirmó que aún no hay locación para realizar la COP25 que tiene fecha el próximo 2 y 3 de diciembre y a la que asistirán ministros y jefes de Estado de más de 190 países.  Schmidt salió a aclarar una carta dada a conocer esta semana por La Tercera en que se habría solicitado postergar la cita para enero.  Según explicó la ministra, "nunca se solicitó postergar la fecha, la carta que filtró La Tercera es una carta que se manda en el proceso normal de designación de fecha por parte de las Naciones Unidas. Chile presentó dos alternativas: Diciembre y enero, señalando su preferencia por el mes de enero dado que las condiciones de la ciudad son un período en que están de vacaciones, la ciudad está menos congestionada". "Pero para que pudieran venir todos los Estados miembros y dado que algunos tenían fiestas religiosas durante el mes de enero, Chile aceptó la primera fecha propuesta para la COP25 en diciembre y así contamos con todos los Estados miembros viniendo a Chile que es lo que queremos para justamente poder luchar por una acción climática más importante por parte de todos los Estados", aseguró Schmidt.  En la misma línea, a través de redes sociales, la ministra aclaró los mismos puntos y manifestó que "próximamente anunciaremos el lugar, que está en fase de negociación".  Próximamente anunciaremos el lugar, que está en fase de negociación, y hoy ingresaremos a la Cámara el proyecto de ley corta que solicita recursos públicos para materializar esta cumbre que también será financiada con aportes internacionales y de entidades no gubernamentales. — Carolina Schmidt (@CarolaSchmidtZ) En ese sentido, el presidente de la Comisión de Medioambiente del Senado, el senador Guido Girardi (PPD) manifestó que "a mí me parece que dispararse en los pies es poner a Chile en una situación de total y absoluta irresponsabilidad, negligencia y es ponernos como un país bananero y yo creo que no es así". "Yo pienso que podemos hacer la mejor COP que se ha hecho nunca en la historia y que podemos cambiar el destino de la humanidad si lo hacemos todos juntos, entonces, este tipo de señales yo pienso que nos genera una herida de credibilidad de imagen a nivel mundial que es pésima", manifestó el parlamentario.  Durante las últimas horas, algunas organizaciones han manifestado críticas respecto a la falta de compromisos de Chile en materia medioambiental.  En ese sentido, desde GreenPeace, su director nacional para nuestro país, Matías Asun, planteó que "podemos tener un buen lugar donde hacer la COP25, disponer de salones adecuados y tener carpas bien equipadas. Pero nada de eso tiene sentido si es que el país sigue usando explosivos para sacar carbón desde el corazón de la Patagonia, eludiendo firmar el acuerdo de Escazú, teniendo nueve de las diez ciudades con la peor calidad del aire en material particulado del continente". "También, con miles de compatriotas castigados por las zonas de sacrificio y con una matriz eléctrica que depende todavía en un 40 por ciento del carbón. La realidad es una sola, el desafío son los compromisos de fondo que asumirá Chile. Los hechos, no las carpas que vamos a usar". En tanto, en el Congreso, la Comisión de Medioambiente de la Cámara de Diputados aprobó de forma unánime los recursos para financiar la COP25 que considera una suma de 35 millones de dólares.  Durante la tarde de este miércoles se revisaron los costos en la Comisión de Hacienda, donde se aprobó pero también se solicitó aclarar de dónde sacarán los recursos. El jueves será votado en la sala de la Cámara Baja y luego ingresará al Senado.  
Balance de Onemi: 19 incendios forestales relevantes activos en el centro sur del país | Oficina Nacional de Emergencias (Onemi) entregó un nuevo balance de incendios forestales que afectan al país hasta la noche del jueves, registrándose 113 siniestros en total, de los cuales 31 se encuentran activos, 46 fueron controlados y 36 extinguidos. Además, el organismo entregó en detalle el estado de los 19 siniestros activos que han sido calificados como "relevantes" por los equipos de emergencia y su afectación, los cuales se registran en la zona centro sur. A continuación, revisa el informe de la Onemi sobre estos 19 incendios activos:Región del Maule-Incendio forestal "Corral de Pérez 3", el cual afecta una superficie por confirmar de 93 ha de vegetación en la comuna de Curicó.  -Incendio forestal "Chupallar", el cual afecta una superficie por confirmar de 140 ha de vegetación en la comuna de Linares (bajo observación). Región del Biobío-Incendio "Canihual VII", el cual afecta una superficie por confirmar de 280 ha de vegetación en la comuna de Tirúa. Región de La Araucanía-Incendio forestal "El Llaima Particular", el cual afecta una superficie por confirmar de 1. 600 ha de vegetación en la comuna de Temuco. -Incendio forestal "Cerro Huincaleo", el cual afecta una superficie por confirmar de 1. 446 ha de vegetación en la comuna de Galvarino. -Incendio forestal "Pancul Mañío", el cual afecta una superficie por confirmar de 1. 443 ha de vegetación en la comuna de Carahue. -Incendio forestal "Pailacoyán", el cual afecta una superficie por confirmar de 841 ha de vegetación en la comuna de Carahue. -Incendio forestal "Molco", el cual afecta una superficie por confirmar de 816 ha de vegetación en la comuna de Traiguén.  -Incendio forestal "Corrales", el cual afecta una superficie por confirmar de 719 ha de vegetación en la comuna de Carahue.  -Incendio forestal "Mitrauquen Fundo Rahue", el cual afecta una superficie por confirmar de 290 ha de vegetación en la comuna de Lonquimay.  -Incendio "Barros Arana", el cual afecta una superficie por confirmar de 150 ha de vegetación en la comuna de Nueva Imperial.  Región de Los Ríos-Incendio forestal denominado "Rucatrehua", el cual afecta una superficie por confirmar de 170 ha de vegetación en la comuna de Panguipulli (bajo observación). -Incendio forestal denominado "Bonifacio", el cual afecta una superficie por confirmar de 20,6 ha de vegetación en la comuna de Valdivia.  Región de Los Lagos-Incendio forestal "Chaquihual", el cual afecta una superficie por confirmar de 549 ha de vegetación en la comuna de Ancud.  -Incendio forestal "Cerro Troncoso", el cual afecta una superficie por confirmar de 152 ha de vegetación en la comuna de Futaleufú.  -Incendio forestal "Peuchén", el cual afecta una superficie por confirmar de 161,61 ha de vegetación en la comuna de Fresia.  -Incendio forestal "Recta Chacao cruce Tepual", el cual afecta una superficie por confirmar de 20 ha de vegetación en la comuna de Ancud. Región de Aysén-Incendio forestal denominado "Colonia Sur" el cual afecta una superficie por confirmar de 5. 250 ha de vegetación en la comuna de Cochrane. -Incendio forestal denominado "Bahía Mansa" el cual afecta una superficie por confirmar de 178 ha de vegetación en la comuna de Chile Chico. Alertas vigentes:Alerta Roja para la Provincia de Cautín, Región de La Araucanía, por incendios forestales. Alerta Roja para la comuna de Panguipulli, Región de Los Ríos, por incendio forestal. Alerta Roja para la comuna de Ancud, Región de Los Lagos, por incendio forestal. Alerta Roja para la comuna de Futaleufú, Región de Los Lagos, por incendio forestal. Alerta Roja para las provincias de Capitán Prat y General Carrera, Región de Aysén, por incendios forestales. Alerta Amarilla para la comuna de Curicó, Región del Maule, por incendio forestal. Alerta Amarilla para la comuna de Linares, Región del Maule por incendio forestal. Alerta Amarilla para la Provincia de Malleco, Región de La Araucanía, por incendios forestales. Alerta Amarilla para la comuna de Cochamó, Región de Los Lagos, por incendio forestal. Alerta Amarilla para la comuna de Fresia, Región de Los Lagos, por incendio forestal. Alerta Amarilla para la comuna de Puerto Montt, Región de Los Lagos, por incendio forestal. Alerta Temprana Preventiva para la Región de Valparaíso, excepto para la Provincia de Isla de Pascua y la comuna de Juan Fernández, por altas temperaturas. Alerta Temprana Preventiva para la Región Metropolitana, por reforzamiento de recursos para el combate de incendios forestales. Alerta Temprana Preventiva para la Región del Maule, por altas temperaturas. Alerta Temprana Preventiva para la Región de Ñuble, por amenaza de incendios forestales. Alerta Temprana Preventiva para la Región del Biobío, por amenaza de incendio forestal. Alerta Temprana Preventiva para la Región de Magallanes, por reforzamiento de recursos para el combate de incendios forestales. 
Supuestos vetos del Frente Amplio: Timonel DC promete resistencia absoluta | presidente de la Democracia Cristiana, Fuad Chahín, comentó en Cooperativa la decisión que debe tomar su partido sobre el candidato a la presidencia de la Cámara de Diputados, y afirmó que "nadie va a tomar una decisión pensando en lo que opinan otras bancadas"; esto tras conocerse supuestos vetos del Frente Amplio al nombre de Matías Walker denunciados por él mismo. A los que me han preguntado y manifestado su apoyo: le pedí a mi bancada no presentar mi nombre como candidato a Presidente de la . No estoy disponible a entrar en una dinámica de vetos del FA a través de los medios. Siempre defenderé la autonomía del — Matías Walker Prieto (@matiaswalkerp) Gabriel Silber debía encabezar la testera de la Cámara Baja, pero se frustró su postulación luego de que un correo electrónico anónimo lo acusara de violencia intrafamiliar y agresiones físicas a su ex esposa, Cristina Orellana. Para Chahín, "independientemente de si esto era verdad o era mentira, no iban a votar por él. Por lo tanto, a partir de este hecho generaron condiciones que hacían imposible su elección y, al final, la discusión iba a ser respecto de la carta, de Gabriel Silber, de por qué no se bajó; iba a terminar siendo responsable la Democracia Cristiana por insistir en su nombre y no quienes no iban a cumplir el acuerdo". El ex diputado remarcó que "era absolutamente necesario despejar completamente el debate que se va a generar, y la investigación que se va a hacer a partir de la denuncia que hizo el diputado Silber respecto de este mail anónimo de la presidencia de la Cámara", pues "necesitamos tener gobernabilidad en la Cámara de Diputados". "Ningún partido puede inmiscuirse"Resuelto ello, y de cara a lo que viene, "no vamos a permitir que los grandes electores dentro de la decisión que tiene que tomar la bancada de la Democracia Cristiana sean parlamentarios de otras bancadas, sean otros partidos políticos, porque para eso mejor cerramos el partido y que tomen las decisiones otros", enfatizó el timonel de la DC. "Eso sería renunciar a la política y al rol que tiene que cumplir un partido como el nuestro. Nadie en la bancada va a tomar una decisión pensando en lo que opinan parlamentarios de otras bancadas. Esa presión que puede existir va a ser absolutamente resistida por nuestro partido y por nuestra bancada, porque, de lo contrario, pierde razón de ser", insistió. "Si es que perdemos la presidencia de la Cámara por el incumplimiento de ese acuerdo, por no respetar la palabra por parte de otros, que otros se hagan responsables de aquello, pero no responsabilicen a la Democracia Cristiana, porque nosotros no hemos cuestionado y no hemos vetado, ni siquiera hemos opinado del nombre de ningún parlamentario de los otros partidos. Ningún partido puede inmiscuirse en las decisiones que son propias y autónomas de otro partido", concluyó el ex parlamentario. 
Glaciar Grey sufrió desprendimiento de 16 hectáreas de hielo | glaciar Grey, ubicado en el Parque Torres del Paine en la Región de Magallanes, sufrió dos nuevos desprendimientos de hielo en menos de un mes. El primero ocurrió el miércoles 20 de febrero y el segundo se registró el jueves 7 de marzo, sumando un total de 16 hectáreas de hielo. El glaciólogo del Departamento Científico Militar del Instituto Antártico Chileno (Inach), Ricardo Jaña, detalló que "la situación actual del glaciar Grey, la lengua este en particular, es que hay dos témpanos de dimensiones mayores". A diferencia de lo habitualmente observado en el proceso regular de desprendimiento de témpano, Jaña indicó que "en esta ocasión hay en los últimos periodos o en los últimos años unos témpanos de dimensiones que son sobre el tamaño normalmente observado". En la zona se registraron altas temperaturas en los últimos meses, además de precipitaciones intensas.  El lago Grey y el glaciar del mismo nombre son de las zonas turísticas más relevantes del sector, frente a lo cual el presidente de Austro Chile, Eduardo Camelio, señaló que este fenómeno no afecta las navegaciones por el glaciar. "Es un atractivo turístico más el hecho de ver los hielos flotando también. No vemos que sea un impedimento para seguir navegando y para disfrutar el paisaje. Es más, es un tema de la naturaleza que lo vemos como un fenómeno natural, quizás acelerado por el cambio climático y todos sus efectos", declaró. Sin embargo, Camelio expresó que "es parte de la dinámica de todos estos monumentos naturales, como son los hielos de Grey que se conectan con el Campo de Hielo Sur. La verdad es que hay hielo para rato en ese sentido". En paralelo, la Comisión de Medio Ambiente y Bienes Nacionales del Senado aprobó el martes la idea de legislar el proyecto de ley de protección de glaciares, con el fin de preservarlos como reservas estratégicas de recursos hídricos. El senador e integrante de la comisión, Guido Girardi (PPD), explicó que "Chile es uno de los países que tienen más glaciares a nivel mundial, es uno de los más importantes de Latinoamérica y nuestros glaciares están totalmente desprotegidos". "Desprotegidos del cambio climático, ahí no tenemos nada que hacer, que los va a destruir, pero justamente los glaciares lo que van a ser es una fuente única e invaluable de recurso agua, porque el cambio climático uno de los efectos, además del impacto sobre biodiversidad, sobre la disponibilidad del recurso agua", indicó. La iniciativa prohíbe las actividades que afecten la condición natural o funciones de los glaciares, incluidas las exploraciones mineras o la instalación de industrias. 
Bomberos combatió incendio en dependencias de la Municipalidad de El Bosque | [INCENDIO 4o BATALLÓN] Unidades (B1, B2, B8, B11, R3, R4, Z8, Q10, S1, K1, K2, B7, Q7, B9, RB6, B4, J8) + Q4, Z3, Z2 + Q2, + M8 trabajan en 4o Batallón Incendio en Alejandro Guzman con Universo, interior pic. twitter. com/JvO7JGMvvH @bomberosmetrosur (@Bomberos_MetSur) Bomberos combatió un incendio que afectó durante la tarde de este domingo a dependencias pertenecientes a la Municipalidad del El Bosque, en el sector sur de la Región Metropolitana. Según información preliminar, el fuego afectó al edificio de atención al público y diversas compañías de Santiago trabajaron para extinguir las llamas.  La intendenta de la Región Metropolitana, Karla Rubilar, señaló que "bomberos y funcionarios municipales trabajan en el combate del incendio que afecta a dependencias de la Municipalidad de El Bosque".  "Información preliminar señala daños en la alcaldía, secretaría municipal y concejo. Al parecer la propagación fue muy rápida", agregó la intendenta.  Información preliminar señala daños en la Alcaldía, Secretaría Municipal, Concejo, DOM. en el lugar, alcalde en camino. Al parecer la propagación fue muy rápida. Entre el aviso y 4ta alarma hubo 1 hora y 20 min. Seguimos atentos al control x parte de pic. twitter. com/9Kx5OI1qfy— Karla Rubilar B. (@KarlaEnAccion) El humo se puede observar de diferentes partes del sector sur de la Región Metropolitana.  [INCENDIO 4o BATALLÓN] Unidades (B1, B2, B8, B11, R3, R4, Z8, Q10, S1, K1, K2, B7, Q7, B9, RB6, B4, J8) + Q4, Z3, Z2 + Q2, + M8 trabajan en 4o Batallón Incendio en Alejandro Guzman con Universo, interior pic. twitter. com/JvO7JGMvvH— @bomberosmetrosur (@Bomberos_MetSur) Incendio que afectó a Munipalidad de El Bosque ya se encuentra controlado. . . Habría afectado a más del 40% del inmueble. . . Se propagó en menos de una hora. . . pic. twitter. com/PQ9T7XrJHH— Gerardo Sepúlveda R. (@gerasepu) 
Princesa Alba anunció lanzamiento de nuevo material | Princesa Alba fue parte de las invitadas del show de Gianluca este sábado en Lollapalooza Chile 2019, siendo uno de los momentos más especiales de la jornada. La artista trap cantó "Summer Love" junto a Gianluca, replicando en vivo el single lanzado semanas atrás. Tras su participación especial, Princesa Alba conversó con Cooperativa sobre sus próximos planes.  
AFDD reiteró llamado a corredores del Maratón de Santiago a sumarse a campaña contra el negacionismo | La Agrupación de Familiares de Detenidos Desaparecidos recordó este sábado su invitación a los participantes del Maratón de Santiago de este domingo a utilizar poleras con la imagen de personas víctimas de la dictadura, en el marco su campaña contra el negacionismo. "Pusimos en el centro la demanda del término del negacionismo que se quiere imponer en Chile por parte de personeros de la extrema derecha, vinculados muchos de ellos al actual Gobierno encabezado por Sebastián Piñera", comentó la presidenta de la AFDD, Lorena Pizarro. Ante ese fenómeno "negacionista" que acusa, planteó que se debe "responder con la fuerza de la imagen, la mirada, el rostro de nuestros familiares detenidos desaparecidos". Desde enero pasado la agrupación está vendiendo camisetas con fotos de detenidos desaparecidos, y aunque precisa que hoy están casi agotadas, llamó a quienes no tienen una a sumarse a la campaña llevando, por ejemplo, un cartel, banderas o una foto de víctimas puesta sobre la ropa deportiva. Hoy entregamos poleras en Cumming 1161 de 10 a 20 hrs"Hacemos historia, Hacemos memoria" pic. twitter. com/UJxd3qW8rz— AFDDChile (@AFDDChile) 
Hombre fue condenado a 60 años de cárcel tras embarazar a niña de 11 años | embarazar a una niña de solo 11 años. Roli Aroldo Lopez-Sanchez, de Texas, EE. UU. , fue declarado culpable de abuso sexual de la menor, luego que la propia víctima lo acusara con médicos sorprendidos por su embarazo, según informó . La niña dio a luz el año pasado y un test de ADN confirmó la paternidad de Lopez-Sanchez. El sujeto quedó arrestado desde febrero de 2018 y la menor trasladada a un hogar de protección infantil, junto a sus hermanos, quienes previamente tenían contacto constante con el detenido. 
Detienen a hombre acusado de matar a pareja de su ex polola en Rengo | homicidio consumado de un hombre de 56 años, en Rengo, quien era la actual pareja de su ex polola. El hecho se registró la interior de un domicilio de la Villa Hacienda Los Montes, lugar en que según los primeros antecedentes, la víctima se encontraba compartiendo con su pareja, circunstancias en las que el agresor llegó hasta el lugar. "Se pudo establecer que en dicho lugar había ocurrido un hecho de lesiones graves -en ese momento- con un arma cortante, siendo la víctima trasladada hasta el hospital de la comuna, lugar donde falleció", indicó el jefe (s) de la BH de Rancagua, comisario Juan Reyes. El detective agregó que "a través de las diligencias, se pudo establecer la identidad del autor del hecho, quien era la antigua pareja de la dueña del inmueble". El detenido quedó a disposición del Ministerio Público por el delito de homicidio consumado. 
Preocupación por daños a desconocidos petroglifos de Hualqui, los más australes de Chile | Hualqui, en la Región del Biobío, fueron descubiertos a inicios de 1900 y hoy son observados con preocupación debido al daño que presenta el campo arqueológico, con basura, rayados y una torre de alta tensión instalada a sólo metros. Gian Rocha, coordinador de turismo de la Municipalidad de Hualqui, señaló que "es de bastante preocupación que este patrimonio cultural se encuentre dañado por los rayados y, por otra parte, los turistas que se acercan a estos petroglifos y contaminen el sector". A esto se suma que el paisaje natural se vio alterado por el paso de una torre eléctrica de la empresa Colbún. "La torre de alta tensión, fue un proyecto de transmisión eléctrica de Colbún, que instala una linea de alta tensión, generando un daño paisajístico dentro de estos petroglifos. . . A nosotros nos llama la atención que en el Estudio de Impacto Ambiental que tuvo que realizar la empresa no se detectaran", agregó Rocha. [Fotos] Los desconocidos petroglifos más australes de Chile están en https://t. co/Rk2UBGYidR pic. twitter. com/hNm6rjvhP5— Cooperativa (@Cooperativa) Colbún descartó dañosConsultada la empresa, a través de un comunicado indicó que "durante el proceso ambiental no hubo ningún tipo de observación respecto del sitio por parte de las autoridades competentes, como el Consejo de Monumentos Nacionales o la Municipalidad de Hualqui, entre otros". Agregó que "el proyecto contó con una Auditoría Ambiental Independiente y el trabajo de arqueólogos profesionales que realizaron liberaciones de área por cada torre, además de indagar en 26 puntos ligados a sitios con probabilidades de presencia de asentamientos humanos. La torre más cercana a los petroglifos está a 15 metros de distancia y no se intervino de manera alguna las piedras". La nota sentencia que, "sin perjuicio de ello, y de manera voluntaria, junto a Arauco, el investigador y el municipio, se está trabajando para mejorar las condiciones del entorno y evitar el deterioro causado por visitantes eventuales", pero el deterioro del sitio no está relacionado de manera alguna a la presencia de la empresa". HistoriaLas figuras dibujadas en las piedras representan rostros de la cultura Inca que se vincularían a la llegada del imperio hasta orillas del Río Biobío en el siglo XV, en busca de oro, evidencia que derriba el mito que el Tawantinsuyo se expandió solo hasta el Río Maule, lugar en que fueron derrotados por la resistencia mapuche de la época, como cuenta la historia. Los petroglifos se encuentran en el denominado Cerro La Costilla, distante a 15 kilómetros del centro urbano de Hualqui, por el antiguo camino a Talcamávida. Son considerados los más australes de Chile, y también los que más apegados a la costa se encuentran, puesto que la mayoría existente en el norte de Chile y sur del Perú están en zonas cordilleranas. 
Villa Tehuelches rompió récord de temperatura de los últimos 100 años | Tal como informó la dirección Meteorológica de Chile, el calor se ha sentido con fuerza durante los últimos días al sur del país. En la Región de Magallanes ayer domingo se registró una temperatura de 24,6 grados en Punta Arenas y Puerto Natales tuvo su temperatura más alta en los últimos 10 años con 29 grados Celsius. Pero hoy lunes el récord se registró en Villa Tehuelches, en la comuna de Laguna Blanca, donde el termómetro llegó a los 31,8 grados cuando el reloj marcaba las 13:17 horas. Se trata una récord dentro "de los últimos 100 años en la región. . . lo más cercano que manejábamos era de 30 grados en enero de 1910 en Punta Arenas. ", explicó a Cooperativa Regiones el climatólogo de la Universidad de Magallanes, Nicolás Butorovic. Trajes de baño en el Estrecho de MagallanesAyer domingo debido a las altas temperaturas cientos de familias se congregaron en la costanera del Estrecho de Magallanes para disfrutar del calor poco común en la región. Incluso un camión de la empresa regional Aguas Magallanes aprovechó de estrenar su camión limpiador refrescando a los niños que pasaban por el lugar. La ola de calor en se pasa junto a la familia en el Estrecho de Magallanes pic. twitter. com/UzyH0Jc6rY— CG91 (@cindytalina1) "Estamos presentando este camión nuevo a la comunidad que tiene como objetivo limpiar el alcantarillado en la ciudad. Coincidió con este lindo día así que estamos mostrando la capacidad de inyección y potencia que tiene y de paso hemos refrescado a los niños", comentó el gerente de Clientes Aguas Magallanes, Eric Bascur. Se espera que el calor disminuya desde el miércoles, con un pronóstico de 16 grados como temperatura máxima.  
Estudio advierte que químicos en artículos de limpieza contaminan más que autos | La limpieza de la casa y otras actividades diarias requieren de componentes químicos que contaminan el aire más que moverse en automóvil, según en Boulder difundido este domingo. El informe, presentado en la reunión anual de la Asociación Estadounidense para el Avance de la Ciencia (AAAS), se basó en el análisis del impacto en el aire de los llamados "compuestos químicos volátiles" presentes en artículos como el shampoo, perfumes y detergentes. Según los expertos, los compuestos químicos que se escapan de las viviendas a causa de actividades diarias contribuyen globalmente a contaminar la atmósfera "más que los autos y los camiones". Los investigadores se enfocaron en "actividades hogareñas básicas" y descubrieron que estas "cambian la química de la casa", afectando la calidad del aire tanto dentro como fuera de ella. "Los hogares nunca habían sido considerados como una fuente importante de contaminación del aire", explicó Marina Vance, académica del centro universitario, quien en 2018 inició un estudio de campo conocido como HOMEChem (Químicos Hogareños). El estudio consistió en observar durante un mes el aire dentro de viviendas de 1. 200 pies cuadrados (111,4 metros cuadrados) en la Universidad de Texas, en Austin, donde se reprodujeron actividades como cocinar una cena completa usuales en fiestas familiares. Vance indicó que los resultados preliminares confirman que incluso hervir agua puede contaminar el aire, dado que la llama de gas de algunas cocinas contienen "altos niveles de contaminantes gaseosos", o que preparar una tostada altera la calidad del aire más de lo que se creía. Otro de los investigadores, Joost de Gouw, subrayó que "es demasiado temprano para hacer recomendaciones de cambios en las políticas públicas o en la conducta humana", ya que se necesitan nuevas investigaciones para analizar el volumen de toxinas presente en el aire dentro de los hogares. 
¿El mejor video del 2019?: Viralizan pelea de perros que saca carcajadas en redes sociales | viral en redes sociales y sacó carcajadas a miles de usuarios. Todo comienza con una niña que se presenta junto a su amiga, pero unos perros se ponen a pelear y se desata el caos. "La concha de la lora", grita la pequeña, que después ríe. Este puede ser considerado el mejor video del 2019 ya?. Por Dios deben verlo pic. twitter. com/qeiuHmLdqO— Angel del Rey (@angelcarrillop) puede ser considerado el mejor video del 2019 ya? Por Dios deben verlo", dijo el usuario que lo difundió y recibió más de 25 mil Me Gusta.  El registro también despertó críticas de quienes no le encontraron mucha gracia, aunque el mismo usuario que lo subió apuntó a que lo chistoso no es la pelea, si no todo lo que ocurre.  Pobre perro. . . pic. twitter. com/Oa311i6hLh— Facu X (@FacuYoX) La señora tiene una fuerza, levantó al perro con una mano. Jajajaj. Vamos Marvel invitala a los Avengers. — Fredo Varto (@Atovar52) La cara de una persona que le encanta ver el mundo arder 🔥 pic. twitter. com/kSGG6aQDSC— Javier (@Borrajoo) Vuela alto Firulais pic. twitter. com/qjoVYUGRsq— McLOVIN (@StefanooGabriel) Y no digo que sea el mejor porque están dos perros peleando obviamente . Sino por todo lo qué pasa. Que susceptible están 🌚— Angel del Rey (@angelcarrillop) No se qué le ven de gracioso que dos perros se estén lástimando, yo me pongo a pensar si están bien— Gonzalo Alb (@gontwiter) No le encuentro por donde puede ser el mejor videoLo que hace la publicidad ah. . te hace creer que una mierda de video de un par de pendejitas y la pelea de un par de chuchos es super chistoso— kyles (@kyles_1) Jajajaja jajajaja no puedo parar de reírme del video y los comentarios jajajaja jajajaja— Chinita Iglesias Ψ (@EleonoraChinita) 
Soldado se suicidó saltando al vacío en el Morro de Arica | soldado de tropa de la 1ª Brigada del Ejército "Coraceros" de Arica falleció la noche de este lunes luego de saltar al vacío desde la cima del Morro. El hecho ocurrió cerca de las 20:00 horas cuando, por causas que aún son investigadas, Agustín Nicolás Fernández Molina, de 20 años y perteneciente a la dotación del Campo Militar "Azapa", cayó al pie del peñón, falleciendo de modo instantáneo. Hasta el lugar acudió Carabineros y posteriormente, personal de la Brigada de Homicidios de la PDI, por instrucción del fiscal de turno Carlos Eltit. El Ejército informó oficialmente de lo ocurrido mediante un comunicado en el que indicó que Fernández se arrojó desde la coma del Morro en "encontrándose en horas fueras del servicio". "Las circunstancias aún se encuentran en su etapa de investigación, por lo que, conforme a lo que dispone la Ley, el hecho está siendo investigado por el tribunal competente, derivando a las policías las diligencias correspondientes, desconociéndose a la fecha las causas que lo habrían llevado (a Agustín) a tomar esta decisión", dijo la institución castrense. Este incidente ocurre a menos de 10 días de que, en la Escuela de Caballería del Ejército de Iquique, el conscripto Marco Velásquez González (18 años) . El hecho causó consternación y abrió un y el trato que se les brinda al interior de la institución castrense. 
Al menos siete ciudades de Chile han batido récords históricos de calor en febrero | Dirección Meteorológica publicó este lunes un mapa de la zona centro-sur de Chile con las temperaturas máximas registradas en las principales ciudades, y éste señala que en siete de ellas se batieron, en estos primeros días de febrero, récords de máximas.  Así, la capital de la Región de Los Ríos, Valdivia, registró 38,5°C el domingo; en Osorno, en la Región de Los Lagos, la temperatura llegó hasta los 36,5°C; mientras que en la capital regional, Puerto Montt, los termómetros se elevaron hasta los 35°C también ayer domingo. También durante febrero y más al sur, en Nueva Chaitén, la máxima fue de 31,6°C; en Puerto Aysén, la temperatura llegó hasta los 35,3°C; mientras que en Balmaceda, el termómetro se alzó hasta los 33,9°C; y en Puerto Natales, la temperatura máxima fue de 29,2°C. Además, según la información preliminar entregada por la Dirección Meteorológica, este lunes se registraron nuevos récords en Puerto Montt, con 35,1°C; en Coyhaique, con 35,7°C; y en Porvenir, con 31°C. 
Cecilia celebrará sus 60 años de carrera en Club Chocolate | Cecilia, la Incomparable, celebrará 60 años de carrera artística este próximo viernes 22 de marzo en Club Chocolate. La artista estará acompañada de artistas como Javiera Mena, Alvaro España, Cony Lewin, Toño Corvalan, Carolina Soto y Alvaro Scaramelli, además de la banda de Carlos Corales, Golosa la Orquesta y El Swing del Mono de Gustavo Becerra. Las entradas están a la venta a través del sistema con un valor de 5. 000 pesos, el que subirá la próxima semana a 7. 000 y a 9. 000 el día del evento.  
Reformas: Oposición da ultimátum y advierte que el Gobierno tiene la palabra | presidentes del Partido Socialista y la Democracia Cristiana se declararon "decepcionados" del resultado del diálogo convocado la semana pasada por Sebastián Piñera en el Palacio de La Moneda, al que concurrieron personalmente. Álvaro Elizalde y Fuad Chahin se reunieron esta mañana para discutir la articulación opositora frente a los proyectos emblemáticos de la administración Piñera -reformas tributaria y de pensiones-, y aprovecharon la ocasión para endurecer el tono y enfatizar el juicio crítico que tienen sobre los mismos, y que ya le plantearon al Mandatario. Ahora se realiza reunión de los presidentes del senador y pic. twitter. com/7okdOm3HHO— Partido Socialista de Chile (@PSChile) Yo creo que el Gobierno es quien tiene ahora la palabra, en términos de que nosotros ya le hemos hecho ver nuestros puntos de vista, aquellos aspectos que nos parece que deben ser modificados en los proyectos que ha presentado al Congreso Nacional", sostuvo Elizalde. "En el pasado hubo otras coaliciones gobernando, y siempre quien tenía la iniciativa para efectos de promover los acuerdos era el Gobierno; quien hacía concesiones para convencer a la oposición de sumarse era el Gobierno. . . Hoy día vemos lo contrario: pareciera que el Gobierno no tuviera esa voluntad de llegar a entendimientos", afirmó el líder PS. Una hora estuvieron reunidos los pdtes del PS y la DC "compartimos la decepción" luego de las conversaciones con el pdte Piñera, dice Chain pic. twitter. com/iSY5CTpjMY— Paola Aguillón (@Aguillonismo) "Compartimos nuestra decepción", coincidió, a su turno, el timonel falangista: "Nosotros esperábamos, realmente, que ese diálogo (con el Presidente) concluyera en una actitud distinta del Gobierno", dijo. "No se puede invitar a dialogar para imponer; cuando uno invita a dialogar es para buscar acuerdos, y eso significa ceder y acoger. Hasta la hora no hemos visto realmente que se acojan algunos de los planteamientos que le hicimos los distintos partidos políticos", advirtió Chahin. El ex diputado notificó hoy al PS, de manera formal, que espera retomar los contactos institucionales con sus pares de la ex Nueva Mayoría, aunque aclaró que esto no implica la conformación de una nueva coalición política. El líder DC Fuad Chain anuncia intención de la falange de retomar reuniones con sus pares de la ex NM para acordar temas legislativos — Paola Aguillón (@Aguillonismo) Presisente del senador , tras reunión con , "es necesario avanzar y afianzar la coordinación". pic. twitter. com/ly6ypbzaFE— Partido Socialista de Chile (@PSChile) Timoneles del y coinciden voluntad de retomar reuniones con todos los sectores de la oposicion para acordar temas legislativos de interés para los/as chilenos. pic. twitter. com/gJkVOtsxpJ— Partido Socialista de Chile (@PSChile) UltimátumLas declaraciones de los timoneles se dan en paralelo a lo que sucede en el Congreso, donde, tras reunirse con equipos técnicos, los diputados de la Comisión de Hacienda de la Cámara acordaron dar un plazo de 48 horas al Ejecutivo para que entregue una nueva propuesta respecto de la reforma tributaria. De lo contrario, el miércoles van a rechazar la idea de legislar. En tanto, el presidente del Senado, Jaime Quintana (PPD), reunió hoy a las diferentes bancadas de la oposición para discutir la agenda legislativa y concordar posturas. Bancadas de la oposición se reúnen para coordinar agenda legislativa pic. twitter. com/7Sj0MxsBVv— Paola Aguillón (@Aguillonismo) Von Baer: "Algunos siempre buscan criticar""El Presidente de la República abrió las puertas de La Moneda para conversar con la oposición, y yo creo que ése es un gesto que –esperamos- la oposición reconozca", comentó la senadora UDI Ena von Baer. "Me parece que es un gesto también del Presidente poder generar una conversación en privado con los presidentes de partido de la oposición, tal como lo hizo también con los presidentes de partido de Chile Vamos", dijo la ex vocera del primer Gobierno de Piñera, quien alegó que "aquí siempre se busca criticar; algunos sectores siempre buscan criticar". 
25 años sin Kurt Cobain: 10 joyas de su discografía fuera de Nevermind | Kurt Cobain decidió quitarse la vida y acabar con la exitosa carrera del grupo Nirvana. Con apenas tres discos de estudio editados la banda se alzaba como uno de los puntales del movimiento grunge, logrando conectar profundamente con una generación descontenta. El principal despegue de su éxito fue "Nevermind", el álbum que editaron en 1991 bajo la producción de Butch Vig. Pese a su gran éxito comercial, el sonido del disco nunca logró convencer a Cobain quien lo consideraba demasiado comercial. En Cooperativa te presentamos una selección de 10 joyas de la discografía de Nirvana fuera de la vorágine de "Nevermind", con el sonido que sí disfrutaba Kurt Cobain. School (1989)Love Buzz (1989)Dive (1990)Aneurysm (1991)Scentless Aprentice (1993)All Apologies (1993)Rape Me (1993)Lake of Fire (1994)Where did you sleep last night (1994)You know you're right (2002)
Paparazzis captaron sin maquillaje y al natural a Jennifer Lopez y su novio | le propuso matrimonio a JLo, quien interpreta "Y el anillo pa' cuando". Unos paparazzi captaron a la pareja relajada y al natural. Las fotos muestran a la diva de 49 años con un bikini celeste y su anillo de diamantes, mostrando que es igual con o sin retoque digital. Varias cuentas de Instagram publicaron las imágenes de los enamorados:Ver esta publicación en Instagram Jennifer Lopez (@jlo_allihave) el 14 Mar, 2019 a las 11:29 PDTVer esta publicación en Instagram Melisa. 💃🍃 (@iluhyalola) el 14 Mar, 2019 a las 7:16 PDTVer esta publicación en Instagram JROD = BEST COUPLE EVER 😘 (@jloverforever_jrod) el 14 Mar, 2019 a las 12:06 PDT
CPC proyecta 2% de crecimiento para primer trimestre por lenta tramitación de reforma tributaria | Confederación de la Producción y el Comercio (CPC), en que se proyectó un 2 por ciento "o menos" de crecimiento para este primer trimestre debido a las expectativas y a la lentitud en la tramitación de la reforma tributaria. Según el líder de los empresarios, Alfonso Swett, "nos estamos pegando con un palo en la cabeza" y pidió que "abandonemos la calculadora", justo cuando hoy se conoció la encuesta de expectativas económicas del Banco Central, en que los expertos recortaron la estimación de crecimiento a un 3,4 por ciento para este año. 🔵Gran empresariado advierte: "tendremos un primer trimestre de crecimiento del 2% o menos. Tiene que ver con expectativas y la lentitud de la reforma tributaria". pic. twitter. com/2zUqp2VCAQ— Felipe Gallegos (@FelipeGallegos7) cierre de la empresa de calzado Guante, y manifestó que se está haciendo complejo competir contra la tecnología y que básicamente las empresas que antes se veían como grandes, hoy son pymes comparadas con las multinacionales. 
Ministro del Interior y vocero subrogantes viajarán a Calama por intensas precipitaciones | el ministro del Interior (s), Rodrigo Ubilla, junto al vocero (s) de Gobierno, Emardo Hantelmann, viajarán a primera hora de este viernes a la comuna de Calama, debido a las intensas precipitaciones que han afectado a la zona norte del país. Las autoridades encabezarán en terreno las medidas necesarias y la ayuda que se está entregando a las personas afectadas por el temporal. "Debido a la situación de emergencia en la Región de Antofagasta mañana viajaré a Calama para constatar en terreno las acciones que se están tomando debido a las lluvias, inundaciones y cortes de agua. Evaluaremos todas las acciones y recursos que tiene el Gobierno para poder controlar la situación lo antes posible y para que vuelva a la normalidad a la región", dijo Hantelmann. Ubilla tenía previsto viajar este viernes junto al ministro de Defensa (s), Cristián de la Maza, a la Región de La Araucanía para coordinar en terreno los trabajos por los incendios forestales, pero finalmente el ministro del Interior (s) se dirigirá a la zona norte del país. En tanto, el Presidente Sebastián Piñera tiene agendado el martes 12 de febrero su viaje a la ciudad de Arica, pero fuentes de Gobierno informaron que el viaje podría adelantarse en un día para que pueda recorrer toda la zona norte del país. Debido a esta situación, el senador por Antofagasta, Alejandro Guillier, solicitó al Mandatario, que se encuentra de vacaciones, que declare zona de emergencia en la Provincia de El Loa debido a las consecuencias del invierno altiplánico. Presidente , la situación en Calama y pueblos aledaños está muy complicada. Está lloviendo intensamente y el cauce del río amenaza con desbordarse. Necesitamos que declare ya zona de emergencia en la Provincia del Loa, para responder con más recursos y personal. pic. twitter. com/rA8rSx9kL4— Alejandro Guillier (@guillier) 
Mario Desbordes llamó patudo al gerente general de BCI | presidente de Renovación Nacional, Mario Desbordes, se enojó al leer en la prensa, la mañana de este miércoles, al gerente general del Banco BCI, Eugenio von Chrismar, opinando que los clientes deben responsabilizarse por los fraudes que sufren a consecuencia de sus propios errores. El diputado reaccionó a través de redes sociales a una publicación de la versión online de El Mercurio que reproduce declaraciones del ejecutivo bancario, bajo el titular: "BCI y proyecto de seguros contra fraudes: Los clientes tienen que hacerse responsables cuando cometen errores". La nota en cuestión indica que BCi ha invertido más de 50 millones de dólares en ciberseguridad durante los últimos tres años, pese a lo cual admite que los sistemas nunca serán infalibles a los fraudes virtuales. "El costo de los fraudes tiene que ser de todas maneras de la persona que cometió el fraude y quien tuvo la responsabilidad (. . . ) Los bancos sí tienen que hacerse responsables cuando tienen responsabilidades, pero también los clientes tienen que hacerse responsables cuando cometen errores", filosofó Von Chrismar. "No sea patudo!", reaccionó Desbordes en Twitter. No sea patudo! bancos deben hacerse responsables e invertir fuertemente en medidas de seguridad para evitar fraudes digitales y como son dueños de la red de cajeros automáticos, hacerse responsables por las clonaciones en sus propios equipos! https://t. co/ANvUD4SglS— Mario Desbordes (@desbordes) (Los) bancos deben hacerse responsables e invertir fuertemente en medidas de seguridad para evitar fraudes digitales, y como son dueños de la red de cajeros automáticos, hacerse responsables por las clonaciones en sus propios equipos!", agregó el timonel. Desbordes recordó que los bancos "emiten tarjetas de débito y crédito y en paralelo son dueños de la red de cajeros automáticos", y que "si a usted le clonan la tarjeta en uno de ellos, pese a haber seguido las instrucciones de seguridad, Banco no se hace responsable y lo obliga a contratar un seguro con el mismo". bancos emiten tarjetas de débito y crédito y en paralelo son dueños de la red de cajeros automáticos. Si a ud le clonan la tarjeta en uno de ellos, pese a haber seguido las instrucciones de seguridad, Banco no se hace responsable y lo obliga a contratar un seguro con el mismo!— Mario Desbordes (@desbordes) . 
Fiscalizan calidad del combustible en estaciones de servicio de la Región de Ñuble | fiscalizaciones para certificar las normas de calidad del combustible dispuesto para la venta en estaciones de servicios de Ñuble ha iniciado esta semana la Superintendencia de Electricidad y Combustibles (SEC). El director regional de la SEC Ñuble, Víctor Pérez, señaló que "este tipo de acciones permite constatar en terreno que la ciudadanía tenga acceso a energéticos seguros y de calidad, en este caso la gasolina o diésel, para minimizar riesgos durante su uso". Para ello, los funcionarios del organismo toman una serie de muestras desde los estanques existentes al interior de dichos recintos, para su posterior análisis. Y cualquier incumplimiento de los protocolos los expone a eventuales sanciones. El seremi de Energía, Cristian Trucco, indicó que "estas fiscalizaciones lideradas por la SEC vienen a reforzar el llamado a la población a denunciar prácticas irregulares de las que hayan sido testigos. Acá lo importante es resguardar la seguridad de nuestros vecinos". Al respecto, desde SEC recordaron que ante eventuales situaciones que impliquen un potencial riesgo al usar los energéticos, se pueden efectuar denuncias en la página web o llamando al 600 6000 732. Cabe recordar que en febrero fue clausurado un surtidor dentro de una estación de servicios en Chillán, luego de que se detectara la presencia de una fuga del energético, que afectó a una vivienda colindante al recinto. 
¿Cómo ver de forma cronológica las películas de Marvel? | "Avengers: Endgame" está a la vuelta de la esquina y por ello los fanáticos están a la espera para su llegada a los cines. Pero también hay personas que se quieren sumar a la fiebre por la franquicia de Marvel. Hasta ahora, son 21 películas las que se han estrenado en el Universo Cinematográfico de Marvel desde el inicio de la Fase 1 con "Iron Man" en 2008 hasta la reciente "Capitana Marvel". Para entender los saltos temporales y cómo se establecen en el tiempo, te presentamos el orden cronológico de las películas de Marvel. Captain America: The First Avenger (1943 - 1945)Captain Marvel (1995)Iron Man (2010)Iron Man 2 (2011)The Incredible Hulk (2011)Thor (2011)Avengers (2012)Iron Man 3 (2012)Thor: The Dark World (2013)Captain America: The Winter Soldier (2014)Guardians of the Galaxy (2014)Guardians of the Galaxy Vol. 2 (2014)Avengers: Age of Ultron (2015)Ant-Man (2015)Captain America: Civil War (2016)Spider-Man: Homecoming (2016)Doctor Strange (2016 - 2017)Black Panther (2017)Thor: Ragnarok (2017)Ant-Man and The Wasp (2017)Avengers Infinity War (2017)
Dos viviendas afectadas y un bombero herido tras incendio en Puerto Montt | Un incendio afectó el segundo piso de dos viviendas, ubicadas en calle San Diego con Lord Cochrane en la Población Bellavista de Puerto Montt, Región de Los Lagos. El hecho ocurrió durante la mañana de hoy domingo y una testigo que declinó entregar su nombre detalló a Cooperativa Regiones que "escuché gritar a una vecina y vi que la casa de al lado donde vivie mi hermana estaba en llamas.  Todas las casas están muy juntas y es muy peligroso". Juan Carlos Arzola, tercer comandante del Cuerpo de bomberos, explicó que "tuvimos fuego en los dos segundos pisos y nos costó un poco el control.  Tenemos un Bombero lesionado con una quemadura en la mano". El Departamento de Estudios Técnicos del Cuerpo de Bomberos de la capital regional, investigará el origen del siniestro. 
Hoy comienza el juicio por querella de Raúl Hasbún contra denunciante de abusos | Este jueves comienza el juicio por la querella de Raúl Hasbún contra un denunciante de abuso sexual de parte del sacerdote Jorge Laplagne. El cura presentó esta acción por injurias y calumnias contra Javier Molina por falsear información durante una de sus entrevistas en el marco de la investigación. El denunciante aseguró que Hasbún le preguntó si sintió placer con los abusos de Laplagne, y lo obligó -junto a otros- a firmar un documento que le impedía denunciar ante tribunales. Se espera que el juicio sea una instancia breve a la que Hasbún no tiene obligación de asistir, a diferencia de Molina. 
Ñuble: Sujeto detenido por pensión alimenticia impaga en San Carlos | Un sujeto que mantenía dos órdenes de arresto vigentes por pensión alimenticia impaga, fue detenido este martes en San Carlos. En total adeudaba más de un millón 200 mil pesos. La diligencia fue desarrollada por personal de la Sección de Investigación Policial (SIP), en el marco del Plan de Persecución Criminal Inteligente liderado por la Prefectura de Carabineros Ñuble. El comisario de San Carlos, mayor Juan Opazo, señaló que "con estas acciones estamos dando señales claras sobre la tolerancia cero a los delitos que afectan a la comunidad". El detenido, de 49 años, fue trasladado al Centro de Detención Preventiva de Gendarmería, ya que no pudo acreditar el pago del monto adeudado. Allí permanecerá detenido por el plazo que determine el tribunal. 
Comienzan a levantar viviendas de emergencia para familia damnificadas en Coelemu | Dos familias damnificadas del sector de Caravanchel fueron las primeras beneficiadas con viviendas de emergencia en la comuna de Coelemu, tras los incendios que arrasaron con 383 hectáreas y nueve inmuebles habitados durante la semana pasada. "Se trata de dos mediaguas donadas por una empresa constructora, como solución rápida de habitabilidad, mientras se gestiona la llegada de ayuda definitiva", señaló la gobernadora de Itata, Rossana Yáñez. Una de las familias corresponde a Manuel Pradenas y su esposa Raquel, quienes llevaban ocho días durmiendo en un furgón.  "Yo de primera tenía pena, pero ahora se me ha quitado un poco. Cuando empezó el incendio estábamos en la casa con nuestros nietos y alcanzamos a salir o si no nos quemamos; nunca había visto un incendio así", señaló una de las vecinas favorecidas. La otra mediagua fue para la familia de Francisco Leal, presidente de la Junta de Vecinos de Caravanchel. Estas familias son parte de las 132 personas afectadas que arrojó catastro recogido en las 51 Fichas Básicas de Emergencia (FIBE) aplicadas por la Seremi de Desarrollo Social. 
Alumnos de la U. del Pacífico denuncian que bancos comenzaron cobros del CAE | Universidad del Pacífico, a la cual le fue revocado su reconocimiento oficial por parte del Consejo Nacional de Educación, denuncian que los bancos comenzaron el cobro del Crédito con Aval del Estado (CAE), debido a que no tienen cómo acreditar la continuidad de estudios. De acuerdo a la denuncia, muchos ya han empezado a recibir llamados telefónicos de las instituciones bancarias para solicitarles que comiencen con el pago de cuotas, porque ya no siguen estudiando y apuntan que la universidad no les ha dado solución a sus situaciones personales. Rogelio Iturra, que cursaba la carrera de Animación Digital en 2D y 3D, relató que "yo me fui a Toronto a levantar los datos de mi tesis para presentarla en el segundo semestre y me quedé con la tesis en la mano y me fui a sacar la cresta y media y cuando llegué estaba todo quema'o". El afectado remarcó que "me quedan sólo dos ramos, no he recibido llamado alguno de esa universidad, excepto de mis compañeros y los docentes y los trabajadores, pero ni hablar del rector, la secretaria académica no existe y Pablo Ortúzar está fugado. La deuda no debe pasar los 3 millones de pesos, el punto es que es plata, entonces, tengo que esperar que llegue el administrador de cierre y no pienso invertir más en esa empresa". La crisis de la Universidad del Pacífico partió en octubre, en enero pasado el CNED le quitó el reconocimiento oficial a la institución, a solicitud del Ministerio de Educación, y ahora falta que se designe al administrador de cierre, quien puede hacer que se mantenga funcionando la casa de estudios, ya que actualmente las sedes están cerradas y no hay funcionarios trabajando. Los alumnos también reclaman que no pueden obtener pase escolar, con lo que les cuesta costearse sus traslados a las reuniones con el Ministerio de Educación, ni certificados de alumno regular. 
Copiapó: Aún no se retoman clases en colegios afectados por emanación de gases | Corte de Apelaciones de Copiapó acogiera un recurso de Instituto Nacional de Derechos Humanos sobre la detección de gases en el Liceo El Palomar y la Escuela La Brisas y se determinará la suspensión de las clases, sin embargo, no existe fecha para el retorno de las actividades académicas. Este jueves se abordó el tema en el Concejo Municipal y el alcalde Marcos López detalló algunas de las medidas que se están estudiando, explicando que, para no afectar las clases, se está llegando acuerdo con algunos establecimientos para trasladar a los estudiantes, por ejemplo, al Liceo Tecnológico. No obstante, se reunirán con los directores para pedir solidaridad con los establecimientos que están siendo afectados por las emanaciones y así poder buscar las soluciones de fondo. Otras de las medidas, es suspender la entrega de almuerzos que tengan que utilizar posteriormente las cámaras desgrasadoras que son las causantes de los gases sulfhídricos. Cooperativa consultó a López si había una fecha estimada de retorno a clases, el jefe comunal contestó que "no depende de nosotros, nuestra esperanza es que sea bomberos quien genere un informe que nos permita una solución, porque el informe que entrega la Superintendencia de Servicios Sanitarios (Siss) solamente constata que hay gas sulfhídrico y que hay otro tipo de gases, presuntamente explosivos ahí no tenemos nada que hacer ". Se espera que en el transcurso de este viernes se presenten los antecedentes a la corte para que se revise el recurso que suspendió las clases. Se solicitará informe a BomberosPara López esta es una situación nueva, ya que anteriormente no se habían detectado gases explosivos y es por eso, que se está solicitando un informe respecto de esta situación a Bomberos. Cabe señalar que el teniente Alejandro Veliz, de la Tercera Compañía de Bomberos de Copiapó en julio del 2018, explicó a Cooperativa los detalles de las emanaciones ocurridas en los establecimientos educacionales. CuestionamientosDentro de la sesión del Concejo Municipal, hubo críticas respecto al informe del 8 de marzo de la SISS, que en definitiva determinó la suspensión de clases, el cual llegó pasada a las 20:30 horas. Consultado sobre esta controversia, el jefe comunal puntualizó que "hay un tema que es concreto, pero sin polemizar con la SISS, bomberos dentro de su informe dice que el reporte de la SISS estaba escrito a mano y que era ilegible, por lo tanto, no se podía tomar una decisión, es por eso que bomberos hará un peritaje propio". Para el alcalde la SISS no sólo debe quedarse en fiscalizar, sino que también debe entregar de alguna manera soluciones. "De lo contrario, debe decir públicamente que ellos no orientan soluciones y que solo emiten informes técnicos", sentenció López. 
Caso Basura: Fiscalía contraataca y pide nulidad de juicio que absolvió a ex alcalde Sabat | Fiscalía Occidente y el Consejo de Defensa del Estado (CDE) pidieron la nulidad del juicio oral que absolvió al ex alcalde de Ñuñoa, Pedro Sabat, y al ex funcionario municipal Marcial Araya, en el marco del denominado "caso Basura".  Los recursos presentados ante la Corte de Apelaciones de Santiago cuestionan el fallo unánime del Tercer Tribunal Oral que desestimó los cargos por fraude al fisco vinculado al negocio de la basura.  En el caso, el Ministerio Público pedía una pena de siete años de cárcel para el ex jefe comunal, el pago de una multa de cerca de 540 millones de pesos y la inhabilitación de ejercer cargos públicos.  Además, el fiscal regional José Luis Pérez Calaf pidió que se deje sin efecto la condena en costas que dictó el tribunal en su contra. 
Prisión preventiva para chofer de bus boliviano que protagonizó fatal accidente en Tarapacá | prisión preventiva por cuasidelito de homicidio quedó el chofer del bus boliviano que volcó la noche del domingo con 46 pasajeros a bordo en la ruta interncional 15-CH que conecta Huara con Colchane, y que dejó a una madre y su hijo fallecidos.  Así lo confirmó la Fiscalía de Tarapacá en su cuenta de Twitter tras la audiencia de formalización realizada este jueves en el Juzgado de Garantía de Pozo Almonte, y donde se argumentó que el exceso de velocidad y no estar atento a las condiciones del tránsito por parte del imputado ocasionaron el fatal descenlace.  A solicitud de Fiscalía del Tamarugal, chofer de bus que se volcó en la ruta Huara Colchane causando muerte de dos pasajeros quedó en prisión preventiva. Exceso de velocidad y no estar atento a condiciones del tránsito serían causa de accidente. — Fiscalía Tarapacá (@FiscaliaIRegion) Los fallecidos, quienes venían a bordo del bus perteneciente a la empresa Luján, fueron identificados como Bernardina Choque Cávita de 73 años y Jesús Flores Choque de 44, quienes se dirigían desde Cochabamba hacia Chile. La mujer falleció de forma instantánea al momento que volcó la máquina, mientras que su hijo murió tras cesar las maniobras de reanimación cerca de la medianoche. 
Protesta de mujeres paralizó el tránsito en Providencia | Un grupo de mujeres realizó una intervención en Nueva Providencia con Tobalaba exigiendo mejoras laborales, como acceso a baño y respeto al descanso pre y postnatal, además de realizar un llamado a participar en la huelga general feminista de este viernes en el marco del Día Internacional de la Mujer. En el lugar, detuvieron un bus del Transantiago, pegando carteles y subiéndose al techo de la máquina. El hecho produjo alta congestión en el lugar y obligó al desvío del tránsito, el cual ya se encuentra normalizado tras la intervención de FUerzas Especiales de Carabineros. La manifestación dejó varias personas detenidas. ⚠️ATENTOS: Tránsito suspendido por manifestaciones en Providencia, al oriente, al llegar a Tobalaba. Carabineros en el lugar pic. twitter. com/3vWQDHMMKo— UOCT_RM (@UOCT_RM) Habilitado el tránsito de Av. Providencia, al oriente, tras retiro de bus que estaba en Providencia/Tobalaba. Se mantiene procedimiento de Carabineros en pista derecha. pic. twitter. com/6WdyFTM7ki— UOCT_RM (@UOCT_RM) 
Asesoría creativa de alto impacto para el nuevo Transantiago costó 550 millones | "asesoría creativa" para la campaña del nuevo sistema de transportes de Santiago costó 550 millones de pesos, según información que se encuentra en el portal Mercado Público.  Se trata del sistema "Red", presentado ayer por el Presidente Sebastián Piñera y que pretende remplazar al cuestionado Transantiago.  El Directorio de Transportes de Santiago gastó la millonaria cifra en una "asesoría creativa de alto impacto para campañas comunicacionales de un nuevo estándar de servicio en el transporte público". El monto pagado al proveedor Dittborn ámp; Unzueta corresponde a 462. 184. 874 pesos más IVA, lo que da un total de 550 millones de pesos.  La Unidad de Presupuesto del Directorio de Transporte Público Metropolitano certificó además que los recursos se encontraban disponibles para contratar el servicio de "Implementación del Nuevo Estándar del Sistema de Transporte Público de la Ciudad de Santiago", gasto que fue imputado al ítem "publicidad y difusión".  Previamente, la ministra de Transportes, Gloria Hutt, fue consultada respecto a si se habían gastado 550 millones de pesos en el cambio de nombre del Transantiago, a lo que respondió negativamente: "sería descabellado", dijo a CNN.  En la entrevista televisiva, la ministra manifestó que "nadie ha sido riguroso en buscar la información y precisarla". A eso agregó que "la marca Red costó 48 millones de pesos, eso es lo que se ha gastado en la marca. El contrato de los 550 millones de pesos está dentro de los convenios marco en que se licita una cierta cantidad y se consume en el tiempo. Eso no se ha gastado". by on Scribd by on Scribd by on Scribd
Mujer dejó en riesgo vital a sujeto al que le arrendaba una pieza al golpearlo con un fierro | agredir con un fierro a una persona a quien le arrendaba una pieza en su vivienda, en la comuna de La Granja.  La mujer, de 32 años, fue acusada de agredir a un sujeto con un fierro en la cabeza, quien está con riesgo vital producto de los golpes.  El hecho se habría producido luego que la dueña de casa le pidiera a la víctima que dejara la casa, produciéndose una pelea entre ambos.  "Al intentar que este se retirara del lugar este no quiso hacerlo, por lo cual al proceder a forcejear con ella -por lo que señala- habría solamente intentado defenderse, por lo cual lo agredió con un fierro en la cabeza y con el arma blanca", dijo el capitán Luis Segura oficial de ronda sur de Carabineros.  La víctima, de 27 años y de nacionalidad colombiana, se encuentra en riesgo vital en el Hospital Sótero del Río. En tanto, la mujer fue detenida y será formalida por el delito de lesiones graves.  La Brigada de Homicidios de la PDI está investigando el hecho.  
Hombre fue asesinado a balazos y abandonado en la vía pública en Calbuco | La policía indaga la muerte de una persona de sexo masculino, sin identificación, cuyo cuerpo presentaba varios impactos de bala cuando fue encontrado a la altura del kilómetro 23 del camino costero de Calbuco, sector El Rosario, en la Región de Los Lagos. El subprefecto y jefe regional de la Brigada de Homicidios de la Policía de Investigaciones, Fabián Silva, comentó que "el cuerpo al ser revisado presentaba diversos orificios atribuibles a entradas de proyectil balísticos, por tanto, corresponde a un homicidio". En el lugar se levantó evidencia conducente para dar con los responsables del delito, dijo el jefe de la BH, quien agregó que "mientras tanto se está indagando la identidad del occiso, para luego tomar contacto con gente cercana a su círculo". 
Ministerio de Salud capacitará a médicos para abordar patologías importadas | Ministerio de Salud iniciará capacitaciones y cursos de perfeccionamiento a personal médico para abordar el aumento de patologías importadas debido a la aparición de enfermedades que se creían erradicadas del país y que, incluso, se enseñan poco en las universidades. De acuerdo a lo informado por la cartera, el aumento de estas enfermedades se da debido al incremento de viajes desde y hacia lugares de todo el mundo, lo que hace difícil que se pueda controlar su transmisión. Al respecto, el subsecretario de Redes Asistenciales, Luis Castillo, afirmó a El Mercurio que "vi fiebre tifoidea, hace años que no veía un caso. Los médicos que atendían al paciente no habían visto nunca uno, porque aquí en Chile desapareció hace como 20 años". La autoridad remarcó que es "preocupante la aparición de enfermedades que estaban olvidadas y que, incluso, ya no se enseñaban en las carreras médicas. Hemos tenido que cooperar con las escuelas de Medicina, perfeccionando y capacitando generaciones de médicos para que aprendan a atender estas enfermedades emergentes. Hemos visto sarampión, fiebre amarilla, dengue, malaria en forma creciente". Actualmente, el Ministerio de Salud desarrolla un plan extraordinario de vacunación contra el sarampión, enfermedad que había sido erradicada del país y de la que ya se han detectado 26 casos importados. 
Gobierno condena atentados en Sri Lanka y descarta chilenos entre las víctimas | Gobierno de Chile expresó su rechazo a los atentados terroristas registrados en Sri Lanka y envió condolencias a las familias de las víctimas. Los ataques contra iglesias y hoteles dejaron 207 personas muertas y alrededor de 450 heridos. Dentro de los afectados hay unos 40 extranjeros, pero la Cancillería afirmó que ninguno es de nacionalidad chilena. "El Gobierno de Chile reitera su más absoluto rechazo a todo acto de terrorismo y su firme convicción respecto de la necesidad de continuar fortaleciendo la cooperación entre los Estados para enfrentar unidos esta amenaza global. Al mismo tiempo, hace votos para que los autores de estos condenables hechos puedan ser llevados prontamente ante la justicia", dice el comunicado de prensa, publicado en la página del Ministerio de Relaciones Exteriores. "De acuerdo a información disponible hasta la fecha, no habría víctimas de nacionalidad chilena entre los afectados", añade. En la nota se expresan condolencias a los familiares de los afectados, y se destaca la buena relación que existe con el país asiático. "Junto con lamentar la irreparable pérdida de vidas humanas que han provocado estas explosiones y las consecuencias para las personas heridas, el Gobierno de Chile entrega sus condolencias a los familiares de las víctimas, al Gobierno de Sri Lanka y al pueblo de ese país, con los cuales existen sólidos y permanentes lazos de amistad", se lee. 
Cómo ayudar a los afectados por las lluvias altiplánicas | Cruz Roja y Cáritas Chile organizan campañas de ayuda para los afectados por las lluvias en la provincia de El Loa, Región de Antofagasta, por lo que llaman a donar artículos de aseo y limpieza, frazadas, ropa en buen estado, agua embotellada y forraje para animales. La cruzada de la Cruz Roja se denomina "Todos por el norte" y según su director, Patricio Acosta, "vamos a centrar principalmente la ayuda material que nos llegue acá en Santiago y en los locales de Cruz Roja, tanto en Antofagasta como en Calama e Iquique, y dirigirla a la provincia de El Loa, esa es nuestra prioridad ahora". Acosta añadió que "estamos hablando, por lo menos, de 30 localidades y caseríos que prácticamente lo perdieron todo o están, prácticamente, con el barro hasta el cuello". A su vez, la pastoral social Cáritas Chile lanzó su campaña "Calama también es Chile", que buscará recaudar fondos en colectas especiales que se realizarán en misas y en la cuenta especial de la cruzada. La encargada de Desarrollo Institucional de Cáritas Chile, Rosario Letelier, comentó que "en el caso de los utensilios tienen que acercarse a Cáritas Calama, del Obispado de Calama, eso está en una ubicación bien central; y en el caso de las donaciones en dinero hay que hacerlas a la diócesis San Juan Bautista de Calama, a la cuenta corriente del Banco Itaú número 0202857389". En tanto, el centro de acopio de ayuda de la Cruz Roja en Santiago está ubicado en avenida Santa María 150, comuna de Providencia. 
Pintaron a un perro verde para campaña política y generaron indignación | perro, que fue pintado del color de una campaña política en Tucumán, Argentina. El animal llamado "Macaco" fue cubierto de pintura verde por dos sujetos que hacían campaña para dos funcionarios públicos argentinos, Carlos Assán y su hija Sarita Assán, candidatos a legislador y concejala. Originalmente los hombres pintaban postes. En el video se aprecia como un vecino interviene enojado, pero los sujetos le gritan: "No te metas, ¡haz una denuncia a la protección de animales!".  Sarita Assán rechazó lo ocurrido y aseguró que el perro está bien. Los dos funcionarios fueron separados de sus cargos. 
La Combo Tortuga grabará su primer disco en vivo | La Combo Tortuga anunció un especial concierto donde grabará su primer álbum en vivo. Los autores de "Soy feo pero rico" se presentarán el próximo 4 de agosto en el Teatro Coliseo para un concierto que registrarán en formato audiovisual. "Buscaremos volcar todo lo aprendido en este largo camino. Para nosotros significa un paso muy importante como banda, estamos muy emocionados y queremos compartirlo con todos los seguidores que han estado a nuestro lado desde el comienzo", aseguró "Dunga" Caro, vocalista del grupo. En la ocasión La Combo Tortuga hará un repaso por sus tres álbumes de estudio junto a invitados especiales. Las entradas para este concierto están disponibles en Puntoticket desde los $8. 960. 
Cerca del 70 por ciento de titulados de educación superior excedieron duración de sus carreras | Cerca de un 70 por ciento de los estudiantes de educación superior terminan sus carreras en al menos más de un año de la duración original de la misma, especialmente en los centros de formación técnica y universidades. Según un estudio dado a conocer este viernes por Aequalis, cerca de 140 mil de los 200 mil titulados de la educación superior en 2017 lo hicieron con posterioridad a la duración formal de las carreras o programas. De esta manera, los estudiantes incurrieron en un gasto adicional promedio de 3,3 millones de pesos por alumno, monto que en un 70 por ciento fue financiado directamente por las familias. Esta sobreduración llega hasta un 29,2 por ciento del plazo de las carreras, indicador que llega a un 32,7 por ciento en los centros de formación técnica y a un 31,3 por ciento en las universidades. Uno de los investigadores del estudio, Fabián Riquelme, explicó que esta cifra "se mantiene igual porque estamos formando a los mismos estudiantes y las instituciones no hacen mucho por variar la calidad del egresado de enseñanza media y tampoco las instituciones se muestran muy dinámicas en hacer cambios, porque después van a romper esta inercia de la sobreduración de las carreras". Respuesta de los rectoresDesde la Universidad Católica, el rector Ignacio Sánchez aseveró que han tomado medidas para evitar la extensión de las carreras, como la "disminución de un año de carrera en Medicina, de más de un año de carrera en Ingeniería, un acortamiento de las carreras de Educación a cuatro años""Muchas veces, sobre todo con los estudiantes nuevos tenemos que dar reforzamiento académico, tenemos que pedir que tomen menos ramos para que puedan concentrarse en esas materias.  No es serio responsabilizar a las instituciones", sentenció. Por su parte, el rector de la Universidad de Chile, Ennio Vivaldi, aseveró que "si uno piensa en las condiciones tremendamente difíciles que tienen en su ámbito familiar para seguir estudios universitarios muchos jóvenes, uno entiende que no puedan cumplir satisfactoriamente con los tiempos". "Muchos de ellos han recibido una educación básica y media absolutamente insuficiente. Yo creo que es rayar en la crueldad castigarlos diciendo 'a partir de este momento no tienen financiamiento'", precisó. 
Bachelet anuncia que misión bajo su mando visitará Venezuela | Michelle Bachelet, confirmó este miércoles que una misión de su oficina viajará hasta Venezuela durante la próxima semana, donde se realizará una evaluación para verificar si están las condiciones para garantizar que pueda cumplir su rol en una eventual visita suya al país. Una misión de mi Oficina irá a Venezuela la próxima semana para hacer una evaluación del país. Entretanto, continuamos monitorando la situación. pic. twitter. com/LrebLkqbhm— Michelle Bachelet (@mbachelet) ha sido invitada a Venezuela y que "antes de ir a ese país, quiero asegurarme que las condiciones de mi visita garanticen que puedo desempeñar mi papel como debería. Que puedo ir y hablar con todo el mundo". "Sería inútil ir a un país y una vez allí no poder reunirme con cualquiera con quien necesite reunirme. Creo que sería un fracaso de mi función (. . . ) tengo que estar segura de que puedo realizar un informe completo y no uno sesgado","Una misión de mi Oficina irá a Venezuela la próxima semana para hacer una evaluación del país", confirmó la ex Presidenta a través de un video difundido en su cuenta de Twitter. Esto luego que, al presentar este miércoles su informe anual sobre el estado de los DD. HH. en el mundo, manifestara que "las violaciones de las libertades fundamentales en Venezuela son causantes del deterioro de las condiciones sociales y económicas" y que las sanciones que ha sufrido el país caribeño han afectado las condiciones sociales y económicas. La ex Mandataria había sido emplazada desde un comienzo por el Gobierno y el oficialismo para referirse a esta situación, siendo valoradas sus declaraciones por el Presidente Sebastián Piñera. Mientras que la ministra Secretaria General de Gobierno, Cecilia Pérez, dijo que a la ex Jefa de Estado le faltó fuerza y convicción en sus palabras. En tanto, el canciller Roberto Ampuero dijo que para "el Gobierno de Chile lo importante es que se condene con claridad a la dictadura de Nicolás Maduro y también se condenen con claridad lo que es la violación permanente de los derechos humanos en Venezuela". "Y también que se reconozca con claridad al presidente encargado Juan Guaidó", agregó. Desde el oficialismo, el senador Manuel José Ossandón (RN) dijo que fueron "bastante tarde y un poco tibia las declaraciones de la comisionada. Creo que en su caso las acciones serán su único respaldo para aplacar este silencio cómplice de toda izquierda chilena. Hoy, su ex canciller Heraldo Muñoz admite que no ha estado a la altura". A su vez, el diputado Javier Macaya (UDI) manifestó que "desde esa perspectiva no tenemos ninguna duda de que falta una cuestión más profunda en el reconocimiento que hace la alta comisionada". "Más vale tarde que nunca, pero hay que complementarlo con reconocer que en Venezuela hay una dictadura y que Nicolás Maduro tiene que salir de la posición en la que se encuentra y entregar el reconocimiento oficial como gobernante de Venezuela a Guaidó", aseveró. Por su parte, el senador socialista José Miguel Insulza dijo que "es una buena cosa que se pronuncie la comisionada", y también respondió a los emplazamientos del oficialismo a la Alta Comisionada de Derechos Humanos. "Yo creo que ella determinará y su servicio determinará cuándo es bueno y la derecha empecemos por condenar los crímenes de Pinochet. Veía el otro día a la presidenta de la UDI que decía que la UDI está al lado de aquellos cuyos derechos humanos han sido violados, bueno, le quiero informar a la UDI, a la presidenta de la UDI, que en este país hay una cantidad de gente que todavía no recibe reparación", manifestó. "No empecemos a jugar el juego de la autoridad moral, porque ese no es el juego que deberíamos jugar, pero es el Presidente Piñera que tiene una obsesión con la Presidenta Bachelet y es raro", sentenció Insulza. 
Detienen a banda acusada de robar en locales comerciales del centro de San Carlos | Cinco integrantes de una banda fueron detenidos en San Carlos, acusados de sustraer diversas especies desde una tienda en el centro de la comuna. La denuncia la hizo el dueño del local, alertando a transeúntes que ayudaron a retener a los supuestos mecheros hasta la llegada de efectivos de la Primera Comisaría de San Carlos y personal de la Sección de Investigación Policial (SIP). Se trata de tres mujeres y dos hombres, quienes además se movilizaban con dos menores de edad al momento de la detención, situación que fue informada por la policía al Juzgado de Familia de San Carlos. La teniente Yolanda Palma, comisario (s) de San Carlos, valoró la alianza estratégica que se mantiene con los comerciantes locales en materias de seguridad pública: "Si bien fue un hecho que alertó a los transeúntes y demás locales comerciales, llamamos a la calma ya que seguimos trabajando con los propietarios de locales para erradicar el hurto en el sector central de la ciudad". En la labor policial dos carabineros resultaron con lesiones leves y menos graves tras ser mordidos y arañados por los detenidos. También uno de ellos presentó un esguince y torceduras, por el forcejeo y oposición a la detención por parte de los delincuentes. Tras el procedimiento se logró la recuperación de las especies avaluadas en más de 450 mil pesos, mientras que los implicados pasarán a control de detención. 
Samsung Galaxy S10 ya está a la venta en Chile | Ya están disponibles en el país los recién lanzados smartphones de Samsung S10e, S10 y S10+, con precios referenciales -en la versión de 128GB- de 679. 990, 799. 990 y 899. 990 pesos, respectivamente. Los 3 modelos del más reciente teléfono de la firma coreana se presentan en colores blanco prisma, verde prisma y negro prisma, y únicamente para el Galaxy S10e se suma el amarillo. En tanto, para los smartphones con memoria 512GB los valores sugeridos para Tiendas Samsung, operadores y retail son:Galaxy S10 a 999. 990 pesosGalaxy S10+ a 1. 009. 990 pesosAmbos están disponibles en colores negro cerámico y blanco cerámico. En tanto, para el modelo S10+ de un 1TB de memoria -y en los mismos tonos cerámicos- el valor referencial es de 1. 349. 990 pesos. Además, los nuevos audífonos inalámbricos Galaxy Buds están disponibles por 149. 990 pesos, en color blanco, negro y amarillo; mientras que el nuevo reloj inteligente de Samsung Galaxy Watch Active cuesta 199. 990 pesos, en verde petróleo, rosado, gris, negro y blanco. "Estamos muy contentos de que haya comenzado la venta oficial de nuestro nuevo ecosistema Galaxy en Chile. Tanto el S10 como los nuevos accesorios, el reloj inteligente Galaxy Watch Active y los nuevos audífonos inalámbricos Galaxy Buds, ofrecen innovaciones revolucionarias, cada uno diseñado y pensando en un consumidor singular. Aprovechamos una década de liderazgo en el sector para iniciar una nueva era en tecnología en teléfonos inteligentes y wearables", comentó Felipe Zamora, gerente de Productos Móviles de Samsung Electronics Chile.  ¿Cómo llegamos a la innovación del Galaxy S10?Una de las industrias que más ha avanzado es, sin duda, la de los smartphones. Hace 10 años un celular que hoy parece obsoleto fue sinónimo de máximo avance. Hoy, una década después, y a través de los equipos de la serie S de Samsung, se puede apreciar el buen paso del tiempo. El ejercicio es simple: ¿Te acuerdas del equipo móvil que tenías hace 10 años? Apostamos a que creías que tenías la máxima innovación en tus manos y que jamás hubieras pensado que la tecnología cambiaría tanto en una década. Y sí, evolucionó muy rápido. En esto la marca coreana tiene mucha participación. A una década del primer lanzamiento de la línea S de Galaxy -celular que en 2010 fue un hito tecnológico al ser considerado el smartphone más potente del mercado-, los integrantes de esta familia siguieron marcando años tras año importantes innovaciones en la industria y hoy Samsung continúa definiendo hitos en esta revolución con el increíble Galaxy S10. "Desde hace 10 años nos propusimos ser los pioneros en innovación y calidad en smartphones, para entregar la mejor tecnología y experiencia en equipos móviles. Una década después nuestro objetivo sigue siendo el mismo: ofrecer lo mejor a nuestros usuarios. El Galaxy S10 responde a esto, ya que es un smartphone totalmente distinto a todo lo que hasta ahora ha estado disponible en el mercado, y esta innovación se ha visto reflejada por la preferencia. Nuestros nuevos lanzamientos sorprendieron al mundo por sus mejoras disruptivas en pantalla, cámara, seguridad y rendimiento, marcando un nuevo hito en el mundo de la tecnología", añadió Felipe Zamora. Recordemos que el pasado 20 de febrero, en San Francisco, se realizó la conferencia más importante del año para Samsung: Unpacked. Ahí se presentó el nuevo smartphone Galaxy S10 en sus tres versiones -S10+, S10 y S10e-, con importantes y novedosas innovaciones tecnológicas, una de ellas es su pantalla infinita cinematográfica, el lector de huella ultrasónico con tecnología biométrica, su cámara fotográfica con lentes de nivel profesional para capturar todos los momentos épicos, entre otros. Además, podemos destacar que estos nuevos smartphones vienen en diferentes y vanguardista colores, con efecto prisma y cerámico. El lanzamiento causó tanto impacto que, en menos de un mes, ya alcanzó varios reconocimientos: DisplayMate destacó al Samsung Galaxy S10 -por su pantalla Dinámica AMOLED- como el smartphone con la pantalla más innovadora y con mayor rendimiento disponible en el mercado, rompiendo y estableciendo nuevos registros en calidad de imagen, precisión de color y contraste, brillo de pantalla y gama de colores nativos. El Galaxy S10 no solo marcó los 10 años de la familia Galaxy, sino también fue motivo de celebración de las cinco décadas de Samsung Electronics. 2010: Samsung Galaxy S fue llamado el Smartphone más potente del mercadoLa llegada de este primer integrante de la familia, marcó un hito tecnológico. Fue el primer modelo que incluía una pantalla táctil Súper AMOLED de 4 pulgadas, procesador de un núcleo de 1GHz, 512MB de RAM, cámara trasera de 5 megapíxeles y cámara frontal VGA. Contaba con una batería de 1. 500mAh, la autonomía se situaba en 6,5 horas de conversación. 2011: Samsung Galaxy SII, mucho más potente, liviano y delgadoEl lanzamiento de este equipo sorprendió incorporando innovaciones como un mayor tamaño de pantalla (4. 27"), un procesador más potente (Dual Core - dos núcleos) y mejores cámaras -trasera de 8MP y frontal de 2MP- y batería de 1. 650mAh. 2012: Samsung Galaxy S3 y S3 mini, la irrupción de la pantalla de alta definición y primer smartphone de la marca en 2 versionesSamsung destacó por presentar un modelo con una pantalla mejor, en tamaño y calidad, que estaba cerca de las 5 pulgadas y que por primera vez era HD AMOLED Plus, de alta definición. Tenía un procesador de cuatro núcleos de 1. 4 GHz que permitía usar nuevas funciones como S Beam, Pop Up Play, Smart Stay o Smart Alert. Más tarde, se agregó el modo Multi-Window, un modo operativo que permitía abrir dos aplicaciones de forma simultánea y mostrarlas a la vez en la pantalla; fue primera aproximación a multitasking o multitarea en la familia Galaxy S. 2013: Samsung Galaxy S4, mejoras notables en el diseño. Dual ShotHace 6 años este modelo fue el primero en incorporar una pantalla Full HD Super AMOLED de 5 pulgadas con 2 GB de RAM y un mejor procesador. Además, los cambios estéticos fueron impactantes ya que tenía una menor curvatura en las esquinas, la introducción del borde metálico y nuevos botones de encendido y de control de volumen. Fue un celular más ligero y fino que el anterior. 2014: Samsung Galaxy S5 y S5 neo, primero con lector de huella dactilar y norma IP67Este equipo presentó una interfaz renovada, mejores componentes y novedades importantes, como el lector de huella dactilar que estaba situado en el botón de inicio. Además, tenía un monitor de ritmo cardíaco, un modo de ahorro extremo de batería -Ultra Power Saving Mode- y resistencia al agua y al polvo. También aumentó la pantalla a 5,1 pulgadas, y por primera vez, incluyó un coprocesador para mejorar tanto el rendimiento, como la fidelidad en los colores. 2015: Samsung Galaxy S6 y S6 Edge, más resistencia y mejoras disruptivas en la pantalla. Primero con pantalla EdgeLa novedad de ese año vino de la mano del borde metálico que Samsung presentó en la parte trasera y frontal, además del uso de Gorilla Glass en ambas partes para hacerlas más resistentes. Fue el pionero en introducir una característica reconocida de la familia Galaxy S: la doble pantalla curva. Por su parte, las mejoras en el hardware incluyeron un aumento de la resolución de la pantalla de 1080p a QHD o 2K. La cámara trasera de 16 megapíxeles introdujo innovaciones para la captura y tratamiento de las fotos, además de un estabilizador óptico. En tanto, la cámara frontal creció hasta los 5 megapíxeles. 2016: Samsung Galaxy S7 y S7 Edge, la llegada del ecosistema Phone +Con el mismo diseño del modelo anterior, presentó mejoras y actualizaciones importantes en la cámara con sensor Dual Pixel (propio de las cámaras réflex), la resistencia al agua y al polvo (con certificación IP68) y memoria ampliable mediante tarjetas microSD. Además, lanzó el llamado ecosistema Phone +, un conjunto de dispositivos pensados para crear y vivir una nueva realidad: Samsung Gear Fit2, Samsung Gear S3 (smartwatch), Gear VR y Samsung Gear 360. Los dos últimos, permitieron disfrutar de una nueva dimensión a través de las lentes de realidad virtual y grabar imágenes en 360º editables y reproducibles en Galaxy S6 y S7 logrando una dimensión superior, respectivamente. 2017: Samsung Galaxy S8 y Galaxy S8+, la revolución de la pantalla infinita. Norma IP68Pantalla grande, pero pequeña. Por primera vez estos modelos presentaban pantallas totalmente curvas, botón de Inicio debajo de la pantalla y de navegación transformados en virtuales, además de mejoras de la velocidad de carga. La pantalla AMOLED se incrementó a 5. 8 pulgadas, mientras que la versión grande pasó a 6. 2 pulgadas. El gran hito fue ampliar la superficie de uso de la pantalla, desarrollando el concepto de Infinity Display que ofreció una superficie lisa e ininterrumpida hasta los bordes. Incluyó también escaneado de iris, reconocimiento de rostro y la tecnología de convertirse en cargador inalámbrico. 2018: Samsung Galaxy S9 y Galaxy S9+, una pantalla infinita más refinada y tecnología en sonido incomparable y primero con Slow-mo y EmojiSu presentación sumó importantes innovaciones al incorporar pantallas infinitas Super AMOLED con tecnología HDR que permitió ver contenido exactamente como es en la realidad, además reforzó los modelos con el vidrio más grueso de Corning© Gorilla©. También incluyó altavoces estereofónicos poderosos sintonizados por AKG en la parte inferior y un efecto Dolby Atmos envolvente de 360 grados. Esta innovación presentó la posibilidad de manejar simultáneamente dos ventanas. Su cámara frontal evolucionó principalmente el procesamiento de imagen y se incorporó la apertura variable (f/1. 5 a f/2. 4) que permitía que la cámara se adaptara mejor a toda clase de condiciones, además de contar con una cámara secundaria para permitir hacer mejores fotos con fondo borroso y zoom óptico 2x. La presentación de este año, de las tres versiones del Galaxy S10: S10e, S10 y S10+ S10 elevó los estándares de forma impensada en el mundo tecnológico de Smartphone, logrando que muchos lo consideren como el Smartphone del año. Asimismo, y junto con este tan esperado lanzamiento, Samsung mostró el primer smartphone plegable real: Galaxy Fold, y con ello ya se habla de nuevas innovaciones parecidas. Este es un contenido auspiciado. 
Justicia decretó prisión preventiva para conductor por muerte de peatón en Penco | El Juzgado de Garantía de Concepción dejó en prisión preventiva a Cristián Lizama, imputado por la Fiscalía por los delitos de conducción en estado de ebriedad con resultado de muerte y negativa injustificada a realizarse el examen de alcoholemia. El pasado sábado, en la comuna de Penco, Región del Biobío, a eso de las 07:00 de la mañana, Lizama conducía su vehículo de forma zigzagueante y chocó a un vehículo que estaba detenido esperando a una persona que bajaba de un bus, a la que atropelló por proyección causándole la muerte. La fiscal adjunta de Concepción, Claudia Peña, detalló que "los antecedentes que tenemos hasta el momento es que él iba conduciendo y eso se determina, preliminarmente, a través de la declaración de al menos tres testigos presenciales y también del funcionario a cargo del procedimiento". Peña remarcó que "el imputado no sólo fue formalizado por conducir en estado de ebriedad causando la muerte, sino también por la negativa injustificada a someterse a alcoholemia, sin embargo, se cuenta con los testimonios de los funcionarios, de los testigos presenciales y de la médico cirujano que lo atendió y que pudo constatar que él estaba en estado de ebriedad". Durante la audiencia se reveló que Lizama ya tenía antecedentes por hechos similares, ya que había sido condenado por conducción en estado de ebriedad en el año 2010, en la comuna de Lota, y en 2009, en la comuna de Chillán. El tribunal determinó un plazo de investigación de tres meses. 
Anuncian puntos de WiFi gratuito en estaciones de Metrotren Nos y Rancagua | zonas WiFi gratuitas en las distintas estaciones del Metrotren Nos y Rancagua. La iniciativa empezará a regir de manera gradual a partir de marzo y contará con 30 minutos libres de acceso a internet en cada punto de acceso en la Región Metropolitana y de O'Higgins. "Vamos a tener 18 estaciones totalmente conectadas (. . . ) queremos siempre estar bajando la brecha digital y que exista más gente conectada", indicó la subsecretaria de Telecomunicaciones, Pamela Sobarzo. La autoridad añadió que "con esto impulsamos a que ojalá muchos más servicios vayan a contar con esto de aquí en adelante. Esperamos que los usuarios aprovechen y cuiden la red". Según indicaron las autoridades, la velocidad del servicio de internet será de 1. 000 megas, siendo el mayor número de un beneficio sin costo. 
Amplían detención de sospechoso de muerte de lactante en Linares | : Ministerio Público solicitó ampliación de la detención de Alfredo Yáñez, sospechoso de parricidio de Sofía de un mes 17 días de vida, lo que fue aceptado por tribunal de quedando fijada audiencia para el viernes a las 11. 00 horas pic. twitter. com/sj2PVJlAln Jaime Morales Amaya (@MoralesAmaya) detenido la tarde de este martes como sospechoso de la muerte de su hija Sofía, de un mes y medio de vida, Alfredo Yáñez pasó a control de detención la mañana de este miércoles en el Juzgado de Garantía de Linares. En la audiencia el tribunal acogió la solicitud del Ministerio Público de ampliar la detención del hombre a la espera de recabar más antecedentes, con lo que la audiencia quedó programada para este viernes a las 11:00 horas. La Fiscalía espera formalizar a Yáñez por el delito de parricidio de la menor, quien llegó muerta el domingo al hospital de Linares.  Antes de llegar al tribunal, el detenido fue trasladado desde un cuartel de la PDI, donde enfrentó manifestaciones de repudio de la gente, ante lo cual dijo escuentamente, "yo no he mentido, no he mentido". Yáñez niega tener vinculación con la muerte de la niña.  
Museo de Carlos Cardeon es investigado por presunto cáliz robado | Museo de Colchagua, del empresario Carlos Cardoen. Esto llevó a la Fiscalía de O'Higgins a abrir una investigación por otras especies de procedencia dudosa en el mismo lugar. La Brigada Investigadora de Delitos Contra el Mediambiente y Patrimonio Cultural de la PDI (Bridema) inspeccionó el Museo para recuperar la pieza -un copón- y está realizando peritajes para determinar si es la misma que fue sustraído hace siete años desde el Santuario del Carmen. "Estos hechos datan del año 2012, en que se recibió una denuncia por parte del rector del Santuario del Carmen de Curicó, dando cuenta de la sustracción de un copón utilizado en las ceremonias litúrgicas de la Iglesia", explicó a La Tercera el fiscal Miguel Gajardo. El persecutor detalló que el objeto "tendría un gran valor patrimonial debido a su antigüedad y a los elementos de los que estaba compuesto", y que, si bien en la época se investigó el robo, no se logró "acreditar los posibles autores". A partir de la nueva investigación realizada por Bridema, se estimó que otras piezas del Museo de Colchagua podrían tener una procedencia no aclarada, y ante las respuestas poco consistentes, se informó a la Fiscalía Regional de O'Higgins para analizar el caso. "Somos inocentes"El abogado Óscar Acuña Poblete, representante de la Fundación Cardoen, aseguró al diario que el objeto en cuestión "estaba en la exhibición del Museo porque es bastante bonito, muy representativo", y que cuando se conoció la versión "de que podría haber sido sustraído, se ofreció toda la información". En tanto, Andrés Cardoen Aylwin, uno de los hijos de Carlos Cardoen, dijo coincidir con que "es necesario, en el caso de los museos, tener clara la procedencia de las piezas, de dónde vienen las colecciones". En esa línea, sostuvo que "en el Museo de Colchagua existe una trazabilidad de todas las piezas y colecciones. No tenemos nada que ocultar. Las investigaciones se tienen que realizar y nosotros estamos tranquilos".   
