Cineasta chilena estrenará en la Berlinale cortometraje sobre refugiados | Festival Internacional de Cine de Berlín comienza este 7 de febrero con diversas novedades. La cineasta chilena Violeta Pauss estrenará su cortometraje documental "City Plaza Hotel", una historia sobre una niña afgana refugiada en Grecia. Esta producción, que también tiene en la dirección a la alemana-argentina Anna Paula Hönig, también tendrá su estreno en el festival Clermont-Ferrand que comienza el 9 de febrero, uno de los más importantes en materia de cortometrajes. "Mi compañero de piso era un español que había ido a realizar trabajo voluntario a Grecia con los refugiados. Él fue el primero que me habló de un hotel ocupado por refugiados, que durante la crisis griega quebró: el City Plaza Hotel. Este lugar 'ocupa' tiene la particularidad de que es auto gestionada por los mismos inmigrantes, no por ONG's o proyectos caritativos. En él conviven nacionalidades muy diversas como Siria, Irán, Pakistán, Kurdistán, Irak, Afganistán, entre otros. Vivir en este lugar es mejor que estar en carpas en los campos de refugiados, en donde están expuestos a la violencia física y psicológica, lo que implica hallarse aún más hacinados y en carpas", contó Pauus sobre cómo nació este documental. Las cineastas y su equipo se instalaron en el hotel durante un mes. Ahí conocieron a Zhenos. "Vivía junto a sus padres y sus tres hermanos menores en una de las piezas del hotel. Cuando llegamos ellos llevaban más de seis meses a la espera de tener papeles para poder ir a vivir a un país en el norte de Europa, pero hasta el día de hoy (un año y medio después) siguen viviendo en el mismo limbo". "En nuestra película el horror está muy presente pero siempre fuera de campo, en este film se busca mostrar el lado más humano de la situación, porque antes que refugiados y de volverse 'migrantes' tenían una vida e ideas sobre el mundo, gente con sueños, angustias y aspiraciones, como todos. Es ahí donde queríamos aproximarnos, a recordar la humanidad detrás de esta situación. Zhenos, nuestra protagonista, es afgana, pero ella podría haber sido de cualquier nacionalidad", comentó. 
Revocan prisión preventiva de ex fiscal de San Fernando acusada de falsificar pruebas | La Corte de Apelaciones de Rancagua revocó la prisión preventiva de la ex fiscal de San Fernando Teresa Gaete Valenzuela y decretó las medidas cautelares de arresto domiciliario total, arraigo nacional y prohibición de acercarse a cualquier oficina del Ministerio Público mientras dure el proceso de investigación. Teresa Gaete Valenzuela, quien hasta octubre del 2017 oficiaba como fiscal del Ministerio Público, fue formalizada este jueves por el delito de falsificación de instrumento público tras comprobarse el invento de pruebas. "La sala de turno, el día sábado, revocó la resolución del Juzgado de Garantía de San Fernando que había decretado la prisión preventiva de la imputada Teresa Gaete Valenzuela que estaba formalizada por falisficicación de instrumento público", señaló el presidente del tribunal de alzada.  Por su parte, el abogado defensor Gabriel Enriques se mostró conforme con la decisión y aseguró que "la defensa fundamentalmente radicó su alegación en cuestionar la necesidad de cautela. Creo que en eso la corte nos ha dado la razón". "Son supuestas declaraciones que han sido falsificadas por la imputada, eso es un tema que la defensa puede no cuestionarlo en cuanto a la materialidad, pero si en la participación de la imputada", destacó Enriques.  AHORA: Corte de revocó prisión preventiva y decretó arresto domiciliario total, arraigo nacional y prohibición de acercarse a cualquier oficina del Ministerio Público a ex fiscal Teresa Gaete, imputada por falsificación de instrumento público en una investigación. pic. twitter. com/g3kyC2vQYR— Poder Judicial Chile (@PJudicialChile) 
Contratistas forestales piden extender por todo el año el estado de excepción de Biobío al sur | Contratistas forestales pidieron al Gobierno que mantenga el estado de excepción constitucional desde la Región del Biobío al sur, pues argumentan que desde que esta rige como forma de destinar recursos y fuerzas del Ejército en la zona para combatir los incendios forestales, se redujeron considerablemente los ataques a su maquinaria. René Muñoz, gerente de la Asociación de Contratistas Forestales (Acoforag), dijo que solicitan "que se amplíe la medida por el resto del año, ya que en nuestro análisis, que es muy simple, hemos detectado que este estado de excepción ha disminuido, en algunos casos, hasta en 90 por ciento la probabilidad de atentados en las faenas forestales". Por este motivo "estamos haciendo llegar cartas formales a la Intendencia de la Región del Biobío, Araucanía y Los Ríos", agregó. Según el registro que la entidad lleva, en febrero y marzo de 2016, sin estado de excepción, hubo 11 atentados y 29 equipos destruidos; mientras que en 2017, con excepción constitucional hubo un ataque y solo cinco máquinas siniestradas. En tanto en 2018, nuevamente sin estado de excepción, la cifra en los mismos meses subió a siete ataques con 27 equipos quemados; mientras que en esta temporada con los militares resguardando, solo hubo tres ataques y 13 maquinarias afectadas. Decisión del PresidenteEl plazo de este segundo periodo de estado de excepción constitucional vigente acaba el próximo domingo 7 de abril y el Presidente de la República deberá pronunciarse al respecto. El intendente de la Región del Biobío, Jorge Ulloa, consultado al respecto, señaló que "esta es una decisión que solo le compete a su excelencia el Presidente Piñera. Él resolverá sobre la base de los antecedentes que se le hagan llegar". Como opinión personal agregó que "me parece que ha existido una muy buena coordinación, no hemos tenido ninguna dificultad en este trabajo conjunto y si el Presidente resuelve mantenerlo, lo seguiremos haciendo". 
Gobierno nombró a Patricio Fernández como superintendente subrogante de Salud | Patricio Fernández Pérez, como superintendente de Salud subrogante luego de que el Presidente Sebastián Piñera aceptara la renuncia de Ignacio García-Huidobro. La ley establece que quien subrogue al superintendente debe ser elegido por un proceso de Alta Dirección Pública y mientras esta elección se desarrolle el cargo será ocupado por Fernández Pérez, quien se desempeñaba como jefe de Administración y Finanzas de la Superintendencia de Salud.  El titular temporal de la Superintendencia es abogado de la Universidad Católica de Temuco con magíster en gerencia pública. Fue jefe del Departamento de Asesoría Jurídica, administrador municipal y director municipal de Atención Primaria de la Municipalidad de Angol. Posteriormente, se desempeñó como asesor jurídico y subdirector de Recursos Humanos del Servicio de Salud Araucanía Norte. Además, se desempeño en cargos del servio de salud del Biobío y como jefe del Departamente de Gestión y Desarrollo de las Personas del Ministerio de Salud, y como jefe de gabinete del Subsecretario de Redes Asistenciales. El cargo fue dejado por Ignacio García-Huidobro, quien presentó su renuncia este lunes luego de los fuertes cuestionamientos que recibió tras su decisión de prorrogar el plazo para que las isapres aplicaran rebajas a sus planes. 
Tribunal de Antofagasta amplió nuevamente investigación del caso Main | caso Main el Tribunal de Garantía de Antofagasta concedió a la Fiscalía una ampliación de 90 días para la investigación de la causa por la acusación de fraude al Fisco cuyos imputados son la alcaldesa Karen Rojo, el ex secretario ejecutivo de la Corporación Municipal de Desarrollo Social Edgardo Vergara y el administrador municipal, Héctor Gómez. "Solicitamos la ampliación porque quedan algunas diligencias pendientes para cerrar la investigación y adoptar una decisión, lo que fue acogido por el tribunal", señaló el fiscal Christian Aguilar. La misma decisión había adoptado el tribunal en octubre y enero pasados. Durante la audiencia se discutió una cautela de garantía solicitada por la defensa de la alcaldesa Karen Rojo, la que buscaba dejar sin efecto la decisión de la Fiscalía de llevar la investigación respecto de José Miguel Izquierdo en causas separadas, argumentando que esta medida vulneraba el derecho a defensa de su cliente, razón que fue rechazada por el juez de garantía. En la instancia se planteó además la solicitud de sobreseimiento del administrador municipal Hector Gómez, cuya defensa señala que los hechos no son constitutivos de delito de fraude al Fisco, que su defendido no tendría participación y que su inocencia estaría acreditada, argumento que también fue rechazado. Finalmente, el fiscal Aguilar explicó que "el tribunal de garantía se pronunció en definitiva rechazando el sobreseimiento definitivo por las causales mencionadas y la investigación de los imputados -Rojo, Gómez y Vergara- continúa en una causa principal y en una distinta José Miguel Izquierdo". 
Municipalidad de Iquique destinará más de 500 millones para multicanchas | Municipalidad de Iquique destinará 553 millones de pesos para el mejoramiento de 16 multicanchas en toda la ciudad. La iniciativa tiene por objeto mejorar los espacios públicos dedicados al deporte y será ejecutada por el departamento de obras municipales. Los trabajos son principalmente el desarme de cancha, construcción de nuevo pavimento, muros de contención, instalación de cierre perimetral o rejas, mejora de la iluminación, pintura e instalación de graderías. Los sectores contemplados para las mejoras son: Dunas Uno, Complejo Deportivo, Rubén Godoy, Puquios uno, Jorge Inostrosa, Plaza Arica, Dragón Triunfador, Cerro Dragón, Mauque, Las Dunas dos, Huantajaya tres, Las Parinas, Villas Las Rosas, Cerro Colorado, Dolores y Plan Costero. Los recursos fueron recientemente aprobados por el Concejo Municipal y se espera que las obras sean entregadas a fines del presente año. 
Mayor de Carabineros y su familia fueron golpeados por dueños de armería en Punta Arenas | Un incidente se registró afuera de una armería ubicada en calle Armando Sanhueza en Punta Arenas, Región de Magallanes, donde un Carabinero de civil junto a su familia fueron golpeados por el dueño del local y sus hijos. La situación se produjo luego de que el oficial se estacionó fuera del local, en un lugar no habilitado y fue increpado por los imputados. Al hacer caso omiso a esta petición, comenzó una discusión que terminó a golpes. Producto del altercado, el funcionario policial, su cónyuge y su hijo de 14 años resultaron con lesiones de carácter leve. "Toda esta agresión fue en presencia de la hija menor de la familia, de seis años, lo que alertó a las personas que estaban cerca del lugar, quienes prestaron atención a la pequeña", comentó a Cooperativa el comandante de Carabineros de Punta Arenas, Rodrigo Álvarez, quienes entregaron los primeros antecedentes a Fiscalía. Tras el incidente, fueron detenidas tres personas (el dueño de la armería y sus dos hijos) quienes pasaron a control de detención. Se determinó un plazo de 60 días de investigación para este caso. Como medida cautelar, los imputados quedaron con prohibición de acercarse a la víctimas. No obstante, el abogado de la familia detenida, Sebastián Cisternas, insistió en que el funcionario policial es el responsable de la riña tras estacionar su vehículo más de una vez fuera del local, profiriendo amenazas y manotazos a los imputados.  
Red de Sobrevivientes: Todas las congregaciones tienen, al menos, un abusador | vocero de la Red de Sobrevivientes de Abuso Sexual Eclesiástico, Helmut Kramer, detalló este lunes en Cooperativa las características del "Mapa chileno de los delitos de abuso sexual y de conciencia cometidos en entornos eclesiásticos", que fue presentado el fin de semana. Según explicó, el trabajo recoge más de 260 casos registrados a lo largo de todo Chile, entre Arica y Puerto Natales y "desde la década del 70 en adelante". "Son los casos que nosotros logramos recopilar, ya sea por testimonio directo de sobrevivientes o por artículos de prensa, más los datos que ha publicado lentamente la Iglesia Católica", dijo Kramer, quien admitió que en el listado "falta mucha información". "De hecho, en estos días, desde que hicimos el lanzamiento, ya hay gente que se ha empezado a comunicar a través de nuestra página, así que esperamos hacer pronto, lamentablemente, una actualización (con casos adicionales)", indicó. Jesuitas entre las órdenes con más casosEl portavoz contó además que entre los abusadores identificados "no solamente hay hombres, (ya que también) hay tres mujeres". "Hay monjas que han sido acusadas de abuso sexual, de poder o de conciencia, también hay laicos: profesores que, en contextos de colegios católicos, cometieron abusos. Muchos de ellos, en su momento. fueron trasladados o, simplemente, expulsados de los colegios sin ser entregados a la justicia por las distintas congregaciones, hecho que a nosotros nos parece gravísimo", comentó. Consultado por los casos más graves consignados por el mapa, Kramer dijo que "están los jesuitas, que están entre las tres congregaciones con mayor cantidad de abusadores; está el caso Karadima, los casos maristas dentro de los más conocidos públicamente". "No son manzanas podridas"Sin embargo, "lo que parece más grave es que están prácticamente todas las órdenes o congregaciones existentes en Chile con, por lo menos, un abusador. Esto demuestra lo que nosotros venimos planteando hace un año: que esto no es un problema de un abusador o una manzana podrida en el cajón, sino que es un problema de estructura", resaltó. Kramer apuntó además que la jerarquía eclesiástica ha mostrado una "actitud ambivalente" frente a esta realidad, y puso como ejemplo que, por orden del Vaticano, "se han entregado (a la Justicia chilena) sólo 200 hojas de 2. 500" que incluye el informe Scicluna. En contraste, "la Fiscalía se ha portado excelentemente bien con nosotros", por lo que "es ahí donde tenemos que denunciar", apuntó. Revisa el 
Concejal PC acusó dejadez del Gobierno en Tierra Amarilla | Cristóbal Zúñiga, justificó las manifestaciones ocurridas hoy en la comuna en contra de las autoridades locales, afirmando que "es por la dejadez que han tenido las autoridades de Gobierno". Esto luego de que un grupo de manifestantes interrumpiera una actividad del Gobierno en Tierra Amarilla en protesta por los eventuales episodios de contaminación de la Planta Hernán Videla Lira y la falta de diálogo para solucinar los problemas de la planta de tratamiento de aguas servidas de la Villa Emergencia. Para Zúñiga, "si el Gobierno no entrega respuestas, así como no han respondido por la planta de tratamiento de la Villa de Emergencia de Los Loros, yo creo que es posible que sigan ocurriendo estas interpelaciones públicas para que sientan el descontento, porque ya la instancia de reunión y de escritos ya la hemos tenido y seguimos sin solución". Cabe señalar que luego de las manifestaciones, el alcalde (s) de Tierra Amarilla, Mario Morales (PS), junto al concejal Zúñiga y el abogado de la municipalidad, se reunieron con el gerente de plantel de Enami, Marcelo Bustos, acordando una nueva instancia de diálogo. Gobierno pide prudenciaEl seremi de Medio Ambiente, Guillermo Ready (RN), sostuvo que el municipio está en plena libertad de interponer el recurso de protección que estime, sin embargo, confirmó que están recabando los antecedentes del episodio de contaminación donde personas fueron atendidas en el Cesfam por complicaciones respiratorias. "Así que creo que hay que ser prudentes y hay que esperar que la Superintendencia informe, en definitiva, qué es lo que pasó el 16 de abril, porque se produjo ese evento", sostuvo el seremi. Ready agregó que en la comuna el Ministerio de Medio Ambiente está estudiando a posibilidad de declarar como "zona saturada", pero para que aquello ocurra se debe hacer un análisis que abarca un periodo de tres años, donde 2015 y 2017 no pueden ser considerados por lo ocurrido con los aluviones en la comuna. 
Ladrona trans fue arrestada por robar un banco para pagar por cirugía plástica | Iconic Facce (cara icónica) y fue arrestada esta semana en EE. UU. acusada de robar un banco. Según la policía, Facce es una ladrona de bancos en serie que usa el dinero para pagar por cirugías plásticas en México. De nombre oficial Jimmy Maurice Lewis, la mujer transgénero fue detenida precisamente cuando volvía de un vuelo desde México a Houston, Texas, informaron medios locales. En la foto que le tomó la policía tras su detención, aparece con la cara cubierta en vendajes. Lewis, de 37 años, asaltó una decena de bancos desde 2007 y las autoridades sospechaban que quería someterse a más operaciones. Su último atraco fue el mes pasado. 
Gobierno de Trump pedirá autorización para deportar a menores no acompañados | Gobierno de Donald Trump pedirá al Congreso de EE. UU. autorización para deportar a los menores no acompañados que llegan desde Centroamérica como una de las medidas para atacar la actual crisis migratoria, que ha desbordado la capacidad de las agencias gubernamentales para gestionarla. La petición la tramitó la secretaria de Seguridad Nacional de EE. UU. , Kirstjen Nielsen, a través de una carta al Legislativo, en la que solicita "autoridad para devolver a los menores no acompañados a sus familias en sus países de una manera segura y ordenada si no tienen derecho legal a quedarse en el país". "Actualmente, podemos reunir a muchos menores no acompañados de México con sus familias y devolverlos a su país, cuando corresponde, pero legalmente no podemos hacerlo con los menores de países no contiguos", explica Nielsen. Además de permiso para deportar a los menores centroamericanos, el Gobierno de Trump también solicitará autoridad para mantener detenidas a las familias que piden asilo hasta que se resuelvan sus procesos judiciales migratorios. Actualmente no se permite la detención de menores por más de 20 días en virtud de un acuerdo judicial de 1997 conocido como "Flores", por lo que las familias con niños son puestas en libertad mientras se estudian sus solicitudes. Finalmente, Nielsen también pide al Congreso que autorice a las personas interesadas en solicitar asilo a que completen los trámites en sus países de origen en Centroamérica "en lugar de emprender el peligroso viaje hacia el norte". Las llegadas de inmigrantes a Estados Unidos por la frontera sur están en sus niveles más altos de los últimos trece años y este mes de marzo superarán las cien mil personas. En la carta al Congreso, Nielsen calificó de "insostenible" el nivel de "personas vulnerables" que llegan en grandes grupos a la frontera y dijo que sus agentes "simplemente no tienen los recursos" para gestionarlos. 
Paleontólogo chileno bautiza como Camilo Catrillanca especie de pez espada que vivió en los mares chilenos | Camilo Catrillanca" a una prehistórica especie de pez espada que vivió hace unos 40 millones de años en los mares chilenos. Se trata de una especie cuyos restos fósiles fueron re bautizados por el paleontólogo Rodrigo Otero luego de ser encontrados en Loaco a 350 kilómetros al sur de Santiago, según consigna La Tercera. Desde ahora se le conoce como el pez espada "Camilo Catrillanca", en honor al joven mapuche de 24 años muerto a manos de una patrulla del Grupo de Operaciones Especiales, GOPE en Temucuicui Ercilla el 14 de noviembre del año pasado. La decisión del paleontólogo se funda en querer mantener viva la memoria chilena y para que este crimen no quede en el olvido. "Me hace más sentido que nunca fijar el nombre de esta especie como Camilo Catrillanca, así como se ha ignorado nuestra historia natural, no quisiera que se ignore la triste historia reciente", dijo Otero a ese medio. Se trata del primer pez espada del período Paleógeno descrito en el Pacífico Suroriental. El paleontólogo lo registró como Loancorhynchus Catrillancai, en recuerdo del mapuche cuya investigación sobre su muerte se mantiene en curso. Consultados algunos dirigentes mapuches en La Araucanía no se oponen a que haya sido bautizado con el nombre de Camilo pues ayuda a mantener viva la memoria, señalaron. 
Vivió una pesadilla: Mujer con discapacidad sufrió grave caída en Viña 2019 | una joven con discapacidad que pagó 94 mil pesos para ver a los Backstreet Boys en el Festival de Viña 2019. María Constanza Contreras cayó cerca de 25 escalones y sufrió diversas lesiones, debido a las condiciones de la Quinta Vergara, según explicó a La Estrella de Valparaíso. La mujer de 35 años partió su mala experiencia cuando al sentarse en la platea Golden no veía el escenario, pues mide un metro 10 centímetros. "Nunca logré tener una ubicación adecuada para mi estatura o condición (no tiene extremidades superiores)", afirmó. Poco después ingresó a una zona especial reservada para personas con discapacidad, pero le prohibieron quedarse ahí por no estar en silla de ruedas. "Yo me trasladé de mi asiento hacia esa zona y el guardia no me miró con mucho agrado, ni tampoco le pareció bien que yo cruzara esa línea habilitada para silla de ruedas", dijo al diario la socióloga y artista. Finalizado el show, la salida fue muy difícil: "Me asomé por el balcón que daba hasta esa escalera, que era bastante larga. Yo desconocía la dimensión y aunque me dio un poco de miedo, pensé que podría bajar por mí misma, pero no fue así", agregó. "El primer peldaño era demasiado alto para la proporción de mis piernas y me fui de punta, fueron unos 50 peldaños y llegué hasta la mitad. El impacto era tan fuerte que yo sabía que si llegaba abajo me podía fracturar el cuello", concluyó. Contreras fue rostro de la campaña de Teletón entre 1985 y 2009. Desde el Municipio y Senadis señalaron que evaluarán su caso. 
Puente colapsó al norte de Brasil y se desconoce número de víctimas | Una embarcación chocó contra un puente y ocasionó la caída de una parte del viaducto durante hoy sábado en un municipio del estado de Pará, al norte de Brasil. Según las autoridades regionales, dos vehículos que pasaban por el puente en el momento del accidente cayeron al río y no se sabe cuántas personas se transportaban en la embarcación que chocó contra la estructura, por lo que se desconoce el número de desaparecidos. La tragedia, que implicó la caída de cuatro pilares del puente, tuvo lugar en la madrugada de este sábado en el municipio de Acará, a unos 60 kilómetros de Belém, la capital del estado de Pará. De acuerdo con testimonios de los hechos divulgados por medios locales, el conductor de la embarcación que originó el accidente fue socorrido y es buscado por las autoridades. En el lugar del accidente, miembros del Cuerpo de Bomberos y de la Defensa Civil continúan con las búsquedas sin algún resultado hasta el momento. No es la primera vezLas autoridades regionales explicaron que el puente de Alá Viaria, de 800 metros de extensión y 23 metros de altura, ha sido objeto de varios choques de embarcaciones y estaba en reparación desde hacía dos meses. Según el gobernador de Pará, Helder Barbalho, la embarcación que chocó contra el puente, por lo que se produjo la tragedia, transportaba desechos de aceite de palma. Detalles de la búsquedaLos bomberos señalaron que hasta el momento no ha sido encontrado ningún tripulante, certificado o documento de la embarcación que golpeó el puente, por lo que se sospecha era clandestina. "Es un día triste, con ese episodio lamentable. En este momento, nuestra prioridad es agilizar las búsquedas por las víctimas y dar total apoyo a sus familias", señaló el gobernador. Técnicos de los gobiernos regional y municipal también están en la zona de la tragedia y buscan alternativas para garantizar la movilidad de los vehículos que ya concentran largas filas en los alrededores por el colapso de la estructura. Sin el puente, el transporte fluvial es la única alternativa para llegar a otras regiones del estado. Brasil (2019) - Bridget collapses in the state of Para. . . . pic. twitter. com/RNOhN8sgfw— WeatherVideos (@weather_videos) 
Recambio de veraneantes: Esta tarde vuelven 292 mil vehículos a Santiago | 292 mil vehículos se espera que volverán a Santiago durante este domingo, debido al recambio de veraneantes en el segundo mes de vacaciones. Las autoridades prevén que el peak de flujo de automovilistas será pasadas las 18:00 horas, por lo que se aplicarán medidas de contingencia en las principales rutas de Santiago.  El Ministerio de Obras Públicas recomendó viajar antes de las 16:00 horas o después de la medianoche, ya que la hora peak está pronosticada entre las cinco de la tarde y las 01:00 de la madrugada.  ☝🏼Aún estás a tiempo para viajar a Santiago este domingo 3 de febrero y evitar grandes atochamientos en las carreteras de acceso a la ciudad por recambio de veraneantes 🚙🚗🚐⏰¡Mientras más temprano, mejor!🔎Revisa los horarios punta y los recomendados y pic. twitter. com/mNU4q0MuX8— Ministerio de Obras Públicas🇨🇱 (@mop_chile) Ruta del Maipo, se espera que retornen 36 mil vehículos hacia Santiago a partir de las 19:00 horas. Este domingo habrá un sistema 3x1 desde el kilómetro 70, en el bypass Rancagua, hasta la antigua plaza de peaje Angostura, en el kilómetro 57. "Vamos a tener la plaza de peaje con todos los peajistas atendiendo y adicionalmente vamos a tener a nuestro cajeros en la fila para agilizar más el flujo", afirmó Juan Pablo Chávez, gerente comercial de Ruta del Maipo.  ▶ ¡No lo olvides! HOY implementaremos SISTEMA 3x1, entre el km. 70 en Bypass Rancagua y el km. 57 en Angostura, desde las 18 horas. ❗️Se esperan peaks por sobre los 3. 000 vehículos por hora en dirección a Santiago, entre las 18 y las 24 horas. pic. twitter. com/zzoc2lFBkK— Ruta del Maipo (@rutadelmaipo) Ruta 68, se implementará el sistema 4x1 desde el enlace Algarrobo hasta el peaje Zapata y el 3x1 desde el peaje Lo Prado hasta el enlace Costanera, desde las 19:00 horas hasta la medianoche.  GESTIÓN 3x1📢 Este domingo 3 de Febrero entre Peaje Lo Prado y Costanera con dirección a Santiago, entre las 18:00 y las 24:00 horas Avance con precaución. pic. twitter. com/r7qMTEESKm— Rutas del Pacífico (@autopista68) 
Consejo Regional de Antofagasta media en el conflicto por relleno sanitario Chaqueta Blanca | con el objetivo de mediar entre ambas partes para lograr un diálogo fluido y constructivo respecto a las problemáticas que hoy obstaculizan la operatividad definitiva del relleno sanitario Chaqueta Blanca. Instancia en la cual ambas partes tuvieron la oportunidad de exponer sus puntos de vistas frente al tema y dar cuenta de los procesos actuales que se ejecutan para llegar a la solución óptima en un corto plazo. El presidente de la comisión de Salud y Medioambiente, consejero regional Ricardo Díaz, señaló que “ambos equipos acordaron una próxima reunión para visualizar acciones que se puedan tomar respecto al contrato. Los equipos técnicos tienen que entregar propuestas de soluciones para apresurar la apertura del proyecto”. Como ambos entes se encuentran entrampados en el tema, se programó otra reunión para el 22 de marzo próximo, donde miembros del municipio y gobierno deberán presentar avances significativos en esta materia. Al cierre de la sesión, las autoridades manifestaron sus intereses en trabajar en conjunto para terminar con este problema que aún tiene a los ciudadanos sin un nuevo y moderno relleno sanitario, como también, terminar con la contaminación que afecta diariamente a las personas que viven en el sector norte de Antofagasta. 
Joven denunció a su ex por pornovenganza: Él grababa, suponía que para sus amigos | su ex divulgara imágenes sexuales de ella. Paula Sánchez, de la ciudad de La Rioja, Argentina, decidió denunciar a su ex pareja y es el primer caso de este tipo que llegó a un juicio en ese país. "Con mi consentimiento, él grababa nuestras relaciones íntimas. Yo no le preguntaba para qué, pero suponía que era para mostrárselas a sus amigos”, dijo a . Sánchez contó: "a mí no molestaba, confiaba en él y pensaba que no pasaría de ese círculo. Pero todo cambió cuando mi intimidad cruzó la frontera llegando a lugares como a Córdoba. Ahí fue que decidí denunciarlo y llevarlo a la Justicia". Según su relato, tuvo una intensa relación con un tatuador entre 2016 y 2017, en la que a los pocos meses ya convivían, pero peleaban constantemente y terminaron entre insultos y amenazas en torno a la publicación de videos y fotos sexuales.   Hace un tiempo Sánchez tuvo que renunciar al trabajo en un local de comida porque sus compañeros difundieron fotos de ella desnuda. La mujer afirma que quedó con tratamiento psiquiátrico, ataques de pánico, insomnio, depresión y estrés postraumático. "Cuando me duermo me despierto con sobresaltos y no me resulta sencillo salir a la calle porque la mirada del otro siempre es acusadora (. . . ) ¿Quién me va a contratar? No tengo un centavo, por suerte me ayudan mis padres", relató Paula. Lo que vivió Paula no es delito en Argentina, por lo que espera que el caso permita legislar un anteproyecto que se ingresó en septiembre pasado. En el caso de Chile, el gobierno propuso cambios al código penal actual para incluir a quienes divulgen material sexual sin consentimiento. "Se ha considerado un texto nuevo que recoge el delito de exhibición no consentida de registro de contenido sexual, que ha sido grabada en forma consentida pero que no pretende que ésta se difunda", dijo el ministro de Justicia Hernán Larraín el jueves pasado. Las penas pueden ser de uno a cuatro años de presidio. 
Hombre murió tras recibir múltiples puñaladas en Cerro Navia | hombre murió esta madrugada de miércoles tras recibir múltiples puñaladas en la comuna de Cerro Navia, en el sector norponiente de la ciudad de Santiago.  La víctima de 43 años fue hallada cerca de la medianoche en un sitio eriazo de Avenida Costanera Sur con Mar de Chile, con "diversas heridas cortopunzantes" en su rostro, indicó el capitán de Carabineros José Saavedra, oficial de ronda de la Prefectura Santiago Occidente. Tras ser encontrado por un vecino del sector y su alerta a Carabineros, el afectado fue trasladado por personal SAMU al Hospital San Juan de Dios (Ex posta 3), donde alrededor de las 01:10 horas perdió la vida por la gravedad de sus lesiones.  La Brigada de Homicidios de la Policía de Investigaciones (PDI), por disposición del Ministerio Público, quedó a cargo de las indagatorias correspondientes para aclarar el crimen. La Policía investiga un posible ajuste de cuentas como móvil del homicidio. Hombre de 43 años fue hallado con múltiples lesiones cortopunzantes en un sitio eriazo en la comuna de Cerro Navia. Fue trasladado a la posta 3 donde perdió la vida. pic. twitter. com/0KIwe5Gso6— Felipe Cofré (@_felipecofre) 
OEA aprueba resolución que pide la entrada de ayuda humanitaria a Venezuela | Más información en instantes. 
Corea del Norte le pidió a Trump que saque a Pompeo | Corea del Norte pidió este jueves a EE. UU. que sustituya a su secretario de Estado, Mike Pompeo, como líder en las negociaciones sobre desnuclearización para poder proseguir con el diálogo. En una nota publicada por la agencia KCNA, Kwon Jong-gun, un portavoz de la cancillería norcoreana afirmó que "en caso de que las conversaciones se retomen en el futuro" al régimen le gustaría que en vez de Pompeo ese rol correspondiera a "alguien que muestre mayor tacto y madurez a la hora de comunicarse" con Pyongyang. El portavoz añadió que la relación podría "complicarse si Pompeo está involucrado en las conversaciones" e incide en que cada vez que el secretario de Estado "mete las narices, el diálogo va mal y sin resultados". Al mismo tiempo, Kwon subrayó que "afortunadamente, la relación entre el presidente (de EE. UU. ) Donald Trump y nuestro líder (Kim Jong-un) sigue siendo buena" y que el mariscal norcoreano "está encantado" con que así sea. Las palabras del régimen llegan el mismo día en que la propaganda anunció que Kim había supervisado la prueba de un arma táctica (un arma de corto alcance para escenarios de combate), sin precisar más detalles. Los expertos creen que podría tratarse, por ejemplo, de un misil de crucero, un proyectil cuyo uso por parte de Corea del Norte en todo caso no está sancionado por ninguna de las resoluciones de Naciones Unidas. No obstante, el gesto podría ser un toque de atención para que Trump, que ha dicho estar muy satisfecho con el hecho de que Pyongyang no haya testado misiles balísticos ni armas atómicas en año y medio, opte por flexibilizar su postura negociadora tras la fallida cumbre de Hanói. 
Abren sumario por caca de ratón en panadería de la cárcel concesionada de Concepción | Seremi de Salud del Biobío abrió un sumario sanitario contra la empresa concesionaria Sodexo, luego de certificar deficiencias sanitarias -fecas de ratón, concretamente- en la fábrica de pan que funciona al interior del Centro de Cumplimiento Penitenciario Biobío de Concepción, El Manzano 2. Lino Alarcón, jefe de seguridad alimentaria de la Seremi, detalló que se dictó una "prohibición para la fabricación de pan", pero precisó que ésta "es una instalación distinta al lugar de elaboración de los alimentos, que existe dentro de este mismo recinto y que también cuenta con una autorización sanitaria".  A la panadería "se le prohibió funcionamiento por tener deficiencias como la presencia de fecas de roedores, y algunas deficiencias estructurales como, por ejemplo, fallas en la estructura que podrían permitir la entrada fácilmente de algunos roedores o plagas de interés sanitario". Reos y personal seguirán teniendo su panNotificado de lo sucedido, el coronel Luis López, director regional subrogante de Gendarmería, señaló que ya se dictó "un plan de contingencia". "De esto nada es al azar; (en el penal) hay bases de licitación, por lo cual se garantizan todos los servicios. De hecho los servicios van a ser entregados de forma normal, de acuerdo a los requerimientos de nuestra población penal, funcionarios y acorde a aquellos alcance que hizo salud". 
Agenda FECh 2019 repite instructivo de aborto seguro tras polémica | polémica surgida el año pasado, la agenda de la Federación de Estudiantes de la Universidad de Chile (FECh) incluye nuevamente un instructivo para realizar un "aborto seguro". Según publicó El Mercurio, la versión 2019 asegura en su portada que es una "agenda para todes" y trae información sobre temas como el acoso callejero y el feminismo. La presidenta de la FECh, Karla Toro, sostuvo que "nos dimos cuenta que no podía quedar todo atrás" después de las protestas del año pasado, razón por las que se incluyen citas de mujeres como Eloísa Díaz y Elena Caffarena, que buscan mantener un debate abierto sobre los cambios en la sociedad. "Si sabemos que los abortos se practican con o sin una ley que los apruebe, ¿no debería entonces ser legal, libre, seguro y gratuito?", se lee en la agenda, donde también se añaden detalles sobte el aborto en tres causales y métodos anticonceptivos. "La han venido a comprar muchas estudiantes de otras universidades y escolares. Les interesa mucho poder replicar un modelo así de agenda (. . . ) hemos tenido que restringir el número de ventas porque la entrega ha sido masiva", precisó Toro. Las agendas se entregan gratuitamente a los "mechones" y tienen un valor de tres mil pesos para los interesados. ¿Se acuerdan del escándalo que hizo la el 2018 x la agenda FECH? Les avisamos que la de este 2019 viene más feminista y abortera que nunca. Atento (as) a las redes de la federación para su retiro en las próximos días en cada uno de los campus de la . pic. twitter. com/FZAUDK3m33— Javiera López Layana (@japalola) 
Loto tiene este domingo su pozo más grande de la historia | tras 39 sorteos Loto aún no conoce de ganadores y este domingo 27 de enero tiene un pozo de 6. 460 millones de pesos para quien o quienes acierten los 6 números, el monto más grande desde que se creó el juego, en 1989. Así, el pozo total a repartir entre todas las categorías llegó a 8. 400 millones de pesos, el segundo monto más alto de su historia, a sólo 100 millones del histórico de todos los tiempos. Pero, como si fuera poco, Loto también entrega una oportunidad extra a todos quienes realicen sus apuestas, pues de forma especial todos los juegos participan en la promoción "Vacaciones Soñadas", que entregará 20 bonos de 5 millones de pesos, que serán sorteados el próximo martes 29 de enero. El pasado jueves hubo un ganador del Desquite, quien jugó en la agencia del Metro Universidad de Chile y recibirá 615 millones de pesos. "Estamos frente a una acumulación inédita de 39 sorteos. En Polla Chilena seguimos expectantes a la espera de conocer este domingo a él o los nuevos ganadores que acierten a los números de la suerte", comenta Cristóbal Padruno, jefe de Producto de Loto. Aunque lo más tradicional es ir a una agencia de Polla para jugar, también miles de apostadores usan su teléfono o computador para tentar a la suerte a través del sitio Polla. cl. "Es una buena alternativa jugar, sobre todo en esta época de vacaciones", afirma Padruno. Los montos a repartir en el sorteo Loto de este 27 de enero son:
Ratifican prisión preventiva para El Profesor, Alex Smith | Álex Smith, por considerar que su libertad constituye un riesgo para el éxito de la investigación y para la seguridad de la sociedad, esto en el marco del juicio por la Operación Huracán. El cambio de medida cautelar lo solicitó el abogado defensor privado Víctor Contreras, quien buscaba cambiar la cautelar a arresto domiciliario lo que fue denegado por el tribunal de alzada. Álex Smith Leay, "el profesor", es sindicado como el creador de el software "Antorcha" que, supuestamente, tenía la capacidad de intervenir conversaciones de celular, herramienta con la cual se apoyó Carabineros para operar. Todo terminó siendo falso. Smith está imputado por 11 delitos de asociación ilícita, obstrucción a la investigación y falsificación de instrumento público en la fallida Operación Huracán. El caso significó la imputación infundada a miembros de la CAM y otros dirigentes mapuche, generando una crisis en Carabineros con la destitución del General Jefe de Inteligencia Nacional, Gonzalo Blu y la plana mayor de inteligencia de La Araucanía. 
Chilevisión cancela emisión de Pasapalabra: Ganador fue procesado por pedofilia | Chilevisión anunció que no emitirá el capítulo correspondiente a este viernes de "Pasapalabra", debido a que se conocieron "graves acusaciones" contra uno de sus participantes. En el episodio emitido el jueves resultó ganador -en su debut- el abogado Gonzalo Hernández, por lo que debía aparecer de nuevo este viernes en pantalla. Sin embargo, el canal decidió no transmitirlo y adelantar el programa que estaba previsto para el día lunes 18. El canal "adoptó (la medida) por prudencia, luego de que surgieran graves acusaciones públicas en contra de uno de los participantes", se explicó en la declaración. Chilevisión Informa por capítulo de de este 15 de marzo 👉 https://t. co/et9bZ2cPZv pic. twitter. com/9ellxrxF9e— Chilevision (@chilevision) Hernández fue detenido en 2009 por su supuesta participación en una red de pedofilia por internet llamada "Boy lover", que involucraba a menores con riesgo social. Según se supo en la época, el abogado, junto a otras tres personas, realizaba reuniones donde invitaba a menores de escasos recursos. Todos los involucrados fueron formalizados por el almacenamiento de material pornográfico y Hernández enfrentó cargos por abuso sexual. 
Shows de Luis Miguel abren nueva venta de entradas | Luis Miguel hará en Chile la próxima semana. Desde las 12:00 horas y a través de Puntoticket se podrán adquirir los boletos para nuevas localidades en los conciertos fijados el 19, 20, 22 y 23 de febrero en el Movistar Arena. Por el momento no se ha informado la ubicación, ni el valor, ni la cantidad de entradas que estarán disponibles. El anuncio causó molestia entre los fanáticos de Luis Miguel, sobre todo en aquellos que compraron sus tickets en las últimas semanas. "Ayer me tuve que comprar una entrada revendida. . . no tengo idea si es falsa o no porque con su porquería de sistema me quede sin entrada en un principio. . . ¿y ahora salen con esto?", fue una de las quejas en la publicación de Instagram. Ver esta publicación en Instagram Bizarro Live Entertainment (@bizarrolivecl) el 13 Feb, 2019 a las 4:15 PST
Macabro crimen: Mató a su joven amante porque quedó embarazada | Carolina Ledesma tenía dos meses de embarazo. La joven de 21 años fue asesinada en su propia casa en Buenos Aires, Argentina por su pareja, Ángel Andrada, quien le disparó en el abdomen. Andrada fingió un robo: Buscó a la madre de la víctima y le dijo que habían tratado de asaltar a Carolina y le dispararon, por lo que estaba grave en su casa. La mujer murió a las pocas horas en un hospital. Su madre y Ángel la acompañaron, pero el sujeto desapareció. Cuando la policía investigó el caso, se supo toda la verdad: Andrada llevaba una doble vida, tenía una pareja "oficial" y Carolina era su amante.  Es más, según , pocas horas después de asesinar a Carolina, su pareja, quien también estaba embarazada, dio a luz. El agresor fue arrestado este miércoles y la principal tesis sobre el femicidio es que le disparó a la mujer cuando ella le reveló su embarazo. Amigas y familiares de Carolina llenaron de mensajes las redes sociales, clamando por justicia y divulgando imágenes del sospechoso. Carolina tenía otros dos hijos, de una relación anterior. 
Onemi reporta que 18 incendios forestales se encuentran activos a lo largo del país | Oficina Nacional de Emergencias (Onemi) entregó un nuevo balance de incendios forestales que afectan al país hasta la noche del jueves, registrándose 70 siniestros en total, de los cuales 18 se encuentran activos, 29 están controlados y 23 han sido extinguidos. A nivel país se mantiene la alerta roja para las provincias de General Carrera y Capitán Prat, en la Región de Aysén, y alerta amarilla para la comuna de Parral, en el Maule; toda la Región de La Araucanía; las comunas de Ancud, Futaleufú, Puerto Montt, Puerto Varas, en la Región de Los Lagos; y las provincias de Coyhaique y Aysén, en la Región de Aysén. Mientras que hay dos alertas tempranas preventivas por el riesgo de nuevos siniestros para las regiones de Ñuble y Biobío. El siniestro más conflictivo se concentra en la Región de Aysén, específicamente en el sector Colonia Sur de la comuna de Cochrane, donde 15. 145 hectáreas han sido afectadas por las llamas. La Onemi, además, entregó en detalle el estado de los 10 siniestros activos que han sido calificados como "relevantes" por los equipos de emergencia y su afectación, los cuales se registran en la zona centro sur.  Cuatro de ellos se registran en la Región de Los Lagos. A continuación, revisa el informe de la Onemi sobre los 10 incendios activos calificados como relevantes:Región del Maule-Incendio forestal "Laguna Amargo" en la comuna de Parral, el cual afecta una superficie por confirmar de 60 hectáreas (ha) (bajo observación). Región del Biobío-Incendio forestal "Canihual VII" en la comuna de Tirúa, el cual afecta una superficie por confirmar de 884 ha. (bajo observación). -Incendio forestal "Cochico" en la comuna de Alto Biobío, el cual afecta una superficie por confirmar de 20 ha. (bajo observación). Región de La Araucanía-Incendio forestal "Mitrauquén Fundo Rahue" en la comuna de Lonquimay, el cual afecta una superficie por confirmar de 414 ha. Región de Los Lagos-Incendio forestal "Cerro Troncoso" en la comuna de Futaleufú, el cual afecta una superficie por confirmar de 152 ha. -Incendio forestal "Camino La Colonia – Navegando El Futuro" en la comuna de Puerto Varas, el cual afecta una superficie por confirmar de 114,4 ha. -Incendio forestal "Puguiñón" en la comuna de Ancud, el cual afecta una superficie por confirmar de 104 ha. -Incendio forestal "Chin Chin Alto" en la comuna de Puerto Montt, el cual afecta una superficie por confirmar de tres ha. Región de Aysén-Incendio forestal "Colonia Sur" en la comuna de Cochrane, el cual afecta una superficie por confirmar de 15. 145 ha. -Incendio forestal "Bahía Mansa" en la comuna de Chile Chico, el cual afecta una superficie por confirmar de 207 ha. 
Reino Unido pedirá a la UE retrasar el brexit para llegar a un consenso | retrasar la fecha de salida del país del bloque, fijada el 29 de marzo, para tratar de consensuar con el Parlamento una hoja de ruta, tras el contundente rechazo del plan gubernamental. La Cámara de los Comunes apoyó este jueves por 412 votos frente a 202 pedir a los Veintisiete que se amplíe el periodo de negociación mediante la prórroga del artículo 50 del Tratado de Lisboa, lo que significa que la primera ministra, la conservadora Theresa May, no cumplirá su promesa de sacar al país de la UE a finales de este mes. En respuesta a la votación, la Comisión Europea ha señalado que la extensión del artículo, cuya activación por el Reino Unido dio inicio a los dos años de conversaciones entre Londres y Bruselas, "requiere el consentimiento unánime de los 27 Estados miembros". "Será el Consejo Europeo el que considere la solicitud" en su cumbre de los días 21 y 22 de marzo, señaló un portavoz. Los diputados británicos respaldaron hoy una moción gubernamental que dice que el Ejecutivo pedirá una prórroga técnica hasta el 30 de junio si los Comunes aprueban un acuerdo de "brexit" antes del 20 de marzo -la víspera de la reunión del Consejo- y más larga si no hay pacto. En el segundo caso, precisa el texto, el Reino Unido tendría que justificar ante los líderes europeos "el propósito" de la prórroga y, si la concedieran, el país debería concurrir a las elecciones europeas que se celebrarán entre el 23 y el 26 de mayo. Al iniciar hoy el debate en Westminster, el ministro del Gabinete, David Lidington, explicó que, si el acuerdo del Gobierno vuelve a ser derrotado cuando se vote seguramente el próximo martes, la cámara tendrá "dos semanas" después de la cumbre comunitaria para votar sobre diferentes alternativas a fin de consensuar un plan. May quiere someter su tratado para la salida de la UE a votación por tercera vez la semana próxima, una vez de que ya fuera rechazado con contundencia el 15 de enero, por un margen de 230 votos, y el 12 de marzo, por 149. La UE ha reiterado que si Londres pide ampliar las negociaciones tiene que explicar sus motivos, cómo prevé consensuar una propuesta mayoritaria en los Comunes y qué tipo de relación querría tener con el bloque comunitario una vez fuera. 
Conductor perdió el control de su vehículo y chocó contra hostal en Puerto Natales | Región de Magallanes. Según informó Carabineros, el conductor del vehículo perdió el control y colisionó primero a un auto estacionado y posteriormente a un inmueble. "El conductor momentos antes había ido a una consulta médica y por unos exámenes le extrajeron sangre. Al parecer eso lo fatigó un poco lo que provocó que se descompensara y perdiera el control de su auto", explicó a Cooperativa el comisario de Carabineros, mayor Alain Valderrama. El oficial agregó que "producto de esta situación destruyó parte del muro del hostal, en un sector tipo oficina, y no hubo ni pasajeros ni personal del lugar que hayan resultado heridos". Solo el conductor resultó con algunas lesiones debido al impacto. Carabineros de Puerto Natales adoptó el procedimiento y descartó exceso de velocidad o ingesta de alcohol. 
Cuatro nuevas ambulancias refuerzan al SAMU en la Región de Coquimbo | Cuatro nuevas ambulancias se suman a la dotación del Servicio de Atención Médica de Urgencia (SAMU) de la Región de Coquimbo. Los vehículos se destinarán a las comunas de La Serena, Los Vilos, Ovalle y Coquimbo, en el marco del convenio de programación "GORE-MINSAL 2018-2026". Marco Antonio Sulantay, presidente de la Comisión de Salud y Deportes del Consejo Regional Coquimbo, agregó que se trata de los primeros pasos de un convenio de ocho años que "también incluye los nuevos hospitales de Coquimbo, La Serena e Illapel". El convenio de programación fue firmado en diciembre de 2018 y establece la inversión de 320 mil millones de pesos para la construcción de hospitales, 10 Cesfam, tres Servicios de Alta Resolutividad, cuatro SAMU y 20 postas rurales, entre otros. Esta adquisición forma parte del proyecto de reposición de ambulancias para la Red Pre-hospitalaria de la Región de Coquimbo. Este trabajo se completa con la construcción de una nueva base SAMU en el sector de Las Compañías, en La Serena, espacio que también forma parte del convenio de programación de Salud que permitirá contar con mayor capacidad para los móviles y el personal operativo. 
Adjudican recursos a Bomberos para adquirir 20 camionetas multipropósitos en Ñuble | Con 20 camionetas multipropósitos fueron favorecidos 19 cuerpos de Bomberos de Ñuble, tras la aprobación de un proyecto presentado al Gobierno Regional para infraestructura de primera intervención en emergencias. Se trata de una inversión de 1. 178 millones de pesos con recursos provenientes del Fondo Nacional de Desarrollo Regional. Francisco Zapata, presidente del consejo regional de los Cuerpos de Bomberos de Ñuble, señaló que "los vehículos servirán para cubrir emergencias en lugares de difícil acceso dentro de la región, a los cuales hoy no se puede llegar con facilidad utilizando los móviles tradicionales de bomberos". Las camionetas tienen características de tamaño estándar y tracción en las cuatro ruedas, para que puedan acceder a todo tipo de caminos en zonas costeras, el valle interior y la cordillera de Ñuble. 
Una investigación cuestiona que James Brown muriera por causas naturales | Al menos 13 personas que conocían al músico James Brown han pedido una nueva autopsia o investigación criminal sobre su muerte acontecida hace 12 años, reveló una investigación del canal informativo CNN y recogida este miércoles por numerosos medios de comunicación estadounidenses. Según el certificado oficial de defunción de Brown, el artista murió en 2006 por un ataque cardiaco y problemas respiratorios a los 73 años. Pero el propio médico que firmó ese certificado, Marvin Crawford, reconoció que tuvo sospechas durante largo periodo de tiempo de que el cantante murió en "circunstancias sospechosas". "Era un paciente que nunca hubiera predicho que pudiera tener problemas de corazón", reconoció en declaraciones a la CNN. "Pero él murió esa noche, y yo me pregunté: ¿Qué salió mal en esa habitación?", cuestionó. El canal de noticias comenzó a publicar una serie de documentales que pretenden investigar las dudas sobre la muerte de James Brown a través de testimonios de varias personas cercanas al entorno del artista. Entre aquellos que dudan de la versión oficial de su muerte, la investigación cita a su representante, su viuda, su hijo y varios amigos y asociados que plantean preguntas serias sobre el fallecimiento de Brown y que solo pueden ser respondidas por investigadores forenses. En la serie documental, que consta de tres partes, los periodistas entrevistaron a unas 140 personas. La policía no abrió pesquisas criminales cuando Brown murió en 2006, a pesar de que en las horas posteriores de su defunción el propio Crawford pidió una autopsia que una de las hija del artista, Tamma Brown, rechazó. Cuando la CNN le preguntó acerca de esa decisión, ella no ofreció una explicación. La investigación de la CNN comenzó en 2017, después de que una cantante de circo llamado Jacque Hollander llamara a un periodista para decirle que tenía información sobre la muerte de Brown. Ella había trabajado con Brown como compositora en la década de 1980 y luego alegó que la violó. Para enmarcar su indagación, los autores del documental recordaron la muerte de la tercera esposa de James Browm, Adrienne Brown, quien falleció mientras se recuperaba de una cirugía plástica. Una amiga de Adrienne aseguró que en realidad la tercera esposa del cantante había sido asesinada, aunque no culpó a nadie. En 2017, el detective de la policía retirado que investigó la muerte de Adrienne mostró a CNN las páginas de un cuaderno que, según dijo, le había entregado un informante confidencial en 2001. El detective dice que leyó por primera vez ese documento después de que lo contactaran en 2017 y avanzó que en él dicho informante alegaba que un médico confesó haber asesinado a Adrienne Brown con una sobredosis de drogas fatal. 
Alcalde de Río Bueno firmó por RN a meses de renunciar a la UDI | El alcalde de Río Bueno, Luis Reyes aterrizó en Renovación Nacional a meses de renunciar a su militancia en la Unión Demócrata Independiente (UDI).  La información fue confirmada por el partido a través de su cuenta de Twitter, donde le dieron la bienvenida "al partido más grande de Chile".  👏🏼 Damos la bienvenida a al alcalde de Río Bueno, Luis Reyes ¡Bienvenido al partido más grande de Chile! pic. twitter. com/g4Z8UQBJBW— Renovación Nacional 🇨🇱 (@RNchile) acusó malos tratos por parte de la senadora por Los Ríos Ena Von Baer.  "Estamos contentos de aumentar nuestra militancia y tenemos las puertas abiertas para recibir personas con la misma tendencia (. . . ) cuando estás en un partido político es sentirte cómodo y cuando no te sientes así puedes salir y entrar", comentó la presidenta de RN en Los Ríos y consejera regional Sylvia Yunge.  Cooperativa contactó vía teléfonica al alcalde Luis Reyes, sin embargo, no contestó el llamado.   
Periodista deportado desde Venezuela: No estábamos desarrollando funciones periodísticas | Rodrigo Pérez, el periodista chileno que fue detenido la noche del martes en Caracas junto con su camarógrafo Gonzalo Barahona y a dos reporteros venezolanos, explicó este miércoles la forma en que se produjo el arresto y aseguró que, en el momento en que fueron interceptados, no estaban desarrollando funciones periodísticas. El equipo periodístico de TVN se encontraba en la capital venezolana cubriendo la compleja situación política y social en ese país -donde el líder de la Asamblea Nacional, Juan Guaidó, se autoproclamó presidente interino- cuando fueron retenidos en los alrededores del Palacio Miraflores, la sede del gobierno. Tras más de 14 horas de arresto, los profesionales fueron liberados durante la tarde de este miércoles y se encuentran rumbo a nuestro país, deportación mediante. La deportación del periodista y el camarógrafo había sido adelantada por el embajador de Nicolás Maduro en Chile, Arévalo Méndez, quien afirmó que el equipo de prensa cometió "un cúmulo de abusos", pues "abusaron de su condición de turistas" para trabajar "sin acreditación", y ni siquiera portaban sus pasaportes. El periodista Rodrigo Pérez, a bordo de un avión de la aerolínea Copa rumbo a Panamá para conectar luego con Santiago, entregó a 24 Horas de TVN su versión de la detención.  "Íbamos a salir algo con unos colegas venezolanos, llegamos hasta el sector céntrico para simplemente recorrer y ver cómo era durante la noche -ya que nos comentaron que no había ninguna actividad más allá de las mismas patrullas del chavismo que circulaban por la zona- y se nos ocurre pasar por afuera del Palacio Miraflores, que nosotros no conocíamos, en el plan de 'miremos esto y vamos a comer', contó el periodista.  "Vemos un grupo de personas que estaban haciendo una vigilia. Yo pregunté, porque se veía como un lugar medianamente seguro, si podíamos bajar y conversar con las personas, saber porqué estaban ahí, pero nunca en la labor periodística, sino que más bien como personas ciudadanas que estaban recorriendo la ciudad en el plan de 'vamos a comer algo después'. Durante todo su relato, Pérez asegura que "nosotros no habíamos grabado, no habíamos sacado una fotografía, no habíamos hecho una entrevista, nada de eso". Sin embargo, "no alcanzamos a mediar muchas palabras más allá de buenas noches, cuando, entremedio del grupo, salen unas personas de civil para decirnos que éramos periodistas y porqué estábamos ahí y hacernos una serie de preguntas", dijo. "A nuestro colega venezolano, que estaba conduciendo el vehículo, lo hace estacionarse a un costado, empiezan a revisar el auto completamente, llegan una serie de militares -todos armados, por supuesto, con gorra y uniforme-, y nos piden más información sobre nosotros", describe Pérez.  En ese momento, "nos solicitan ponernos dentro del perímetro (del Palacio Miraflores) mientras consultaban nuestras identidades y corroboraban lo que estábamos diciendo". "No hubo ninguna infracción"Al ser consultado sobre bajo qué cargos fueron detenidos, Rodrigo Pérez asegura que "finalmente no hubo ninguna infracción, de hecho así nos notificaron, que no había ninguna infracción". "Cuando nos detienen y solicitamos a los militares (saber) por qué estábamos retenidos o si es que estábamos detenidos, nos dice que no, que no había ninguna de las dos: que no estábamos ni detenidos ni retenidos; entonces, tampoco había ninguna razón para estar ahí", afirmó. "Finalmente, no entendíamos porqué estábamos ahí, si no estábamos desarrollando funciones periodística". Pérez cuenta que tras ser interceptados y ser ingresados al perímetro, luego los hicieron pasar a un ala contigua del Palacio Miraflores, momento en que "llega el jefe de Inteligencia, y hace una serie de preguntas. Luego de eso, nos hacen entrar y salir a distintas salas de manera permanentemente, nos hacían preguntas una y otra vez". "Cuando cumplimos cerca de 14 horas, y nadie nos decía qué iba a pasar con nosotros, entró un poco la angustia de decir 'adonde va a parar esto'; entraban y salían personas armadas", relató.  "Desbloquearon nuestros teléfonos"El reportero chileno expuso que sus telefónos celulares fueron retenidos por los uniformados de Miraflores: "En un momento, uno de los tipos me pide la clave y le digo 'bueno, yo se la pongo, es mi teléfono', y él me dice, '¡no, dame la clave!. Finalmente otro vino, lo tranquilizó un poco (. . . ) Ahora que nos entregaron nuestros teléfonos nos dimos cuenta que habían desbloqueado todo, nos revisaron todas las fotografías, todo lo que podíamos tener". Finalmente, Rodrigo Pérez dice que tras ser llevados al aeropuerto y vieron representantes de la Embajada de Chile, "recién entonces cuando supimos algo de lo que iba a pasar con nosotros, y estoy hablando de que eso fue a la 1 de la tarde, aproximadamente". El ministro de Relaciones Exteriores, Roberto Ampuero, confirmó esta tarde que, luego de "inexplicables 14 horas de detención", los dos periodistas chilenos que habían sido arrestados en Venezuela están libres y rumbo a nuestro país  El canciller ya había anunciado esta mañana, hacia las 10:00, la liberación de Pérez y Barahona en la red social, pero pocos minutos después borró el posteo y reconoció haberse equivocado. 
Investigan robo de 800 celulares a comerciantes en Ruta A-16 | OS9 de Carabineros indaga el robo de 800 celulares a dos comerciantes que viajaban a bordo de un vehículo particular en el kilómetro 27 de la Ruta A-16 al interior de la Región de Tarapacá.  Según la denuncia interpuesta en la Tercera Comisaría de Alto Hospicio, el hecho ocurrió el pasado jueves en la noche cuando tres desconocidos que portaban vestimentas similares a las policiales, armamento y placas colgando de sus cuellos, interceptaron a los afectados cuando se desplazaban hacia la comuna de Pozo Almonte, señaló el diario La Estrella de Iquique.  El documento indicó además que la banda mantenía conos al costado de la carretera simulando un control vehicular que terminó con las víctimas tendidas en el suelo, y con los integrantes de la banda huyendo del lugar robándoles el móvil en el que se trasnportaban.  La fiscal jefe de la Unidad de Análisis Criminal y Focos Investigativos (Sacfi) de Tarapacá, Paola Apablaza, manifestó al matutino que en el último año fue desarticulada una banda que simulaba ser policía y se dedicaban a la comisión de diversos delitos bajo el mismo modus operandi. Por orden de la Fiscalía de Alto Hospicio, el Departamento de Investigación de Organizaciones Criminales (OS9) de Carabineros concurrió hasta el sitio del suceso junto a personal de la Sección de Investigación Policial para investigar las causas de este atraco.  
Fecha clave: El 6 de marzo se retoma discusión de la reforma tributaria | 6 de marzo se retomará el trabajo de la Comisión de Hacienda de la Cámara de Diputados, donde está previsto que se retome la discusión de la reforma tributaria. Se trabaja para votar la idea de legislar, algo que se viene postergando por varias semanas debido a varios puntos que podrían zanjarse durante la presente jornada, cuando tenga lugar a las 15:00 horas una reunión técnica entre la oposición y el equipo técnico del Ministerio de Hacienda a propósito de esta iniciativa para ver si llegan al Congreso con o sin acuerdo. Respecto a los puntos de desencuentro, la oposición firmó un documento de ocho puntos para mejorar el régimen tributario, entre los que está el que no se reduzca la recaudación fiscal actual, no retroceder en el combate de la evasión y no aumentar la regresividad del sistema. Los puntos que se verán este jueves en la reunión tienen que ver con el corazón de la reforma y que generan varias dudas en la oposición, como la recaudación de la boleta electrónica donde se acusa que no reunirá el dinero que Hacienda dice que va a recaudar, de unos mil millones de dólares, y también de que esta ganancia extra que tendría el Servicio de Impuestos Internos (SII) con el uso de la boleta electrónica no debiera ir en reducirle los impuestos a quienes más ganan. El otro aspecto que causa discrepancia es la integración del sistema, preguntándose quiénes son los verdaderos beneficiados, si son personas naturales, sociedades de inversión, con la oposición acusando que con este tema sólo se beneficiarían los súper ricos. Más tarde, a las 16:00 horas, habrá una reunión entre el presidente de la Comisión de Hacienda, diputado Pablo Lorenzini (DC); el titular de la Segpres, Gonzalo Blumel; y el ministro de Hacienda, Felipe Larraín, para ver lo que vendrá la próxima semana. 
Pascua Lama: Barrick debe devolver 783 millones de dólares al Estado | Barrick deberá devolver 783 millones de dólares por concepto de impuestos tras la suspensión del proyecto minero Pascua Lama, cuyas obras fueron paralizadas en 2013. Según publicó El Mercurio, la empresa confirmó que posee una deuda de 443 millones de dólares con el Estado chileno, a la que se suman 340 millones en intereses. Este monto corresponde a una operación en que las empresas se acogen al artículo 27 bis, con el que pueden pedir al Estado la devolución del IVA al adquirir servicios durante la construcción del proyecto, el que debe ser devuelto posteriormente por el contribuyente en operaciones donde se cobre este impuesto, hecho que no ocurrirá en este caso por la suspensión de la iniciativa. "En virtud del acuerdo actual, este monto debe reembolsarse si el proyecto no evidencia exportaciones por un monto de 3. 538 millones de dólares dentro de un plazo que expira el 31 de diciembre de 2026", indicaron desde la empresa. Además, Barrick tiene un acuerdo de venta adelantada del 25 por ciento de la producción de plata a la firma Wheaton Precious Metals Corp, razón por la que deberá compensar 253 millones de dólares si la firma así lo decide. Pese a que no han entregado un monto oficial, se cree que Barrick desembolsó cerca de cinco mil millones de dólares en el proyecto hasta la fecha en que se suspendieron las obras. "En la actualidad, el proyecto Pascua Lama no cumple con los criterios de inversión de Barrick. La compañía planea llevar a cabo una reevaluación de las opciones para el proyecto en 2019, mientras continúan los esfuerzos para reducir los costos de cuidado y mantenimiento", precisaron. 
Senador Letelier negó haber defendido a jueces investigados en Rancagua | Juan Pablo Letelier (PS) descartó este viernes el haber realizado gestiones para defender a los jueces investigados por eventual tráfico de influencias en la Corte de Apelaciones de Rancagua. Un reportaje de Ciper, publicado el 26 de marzo, da cuenta de que el parlamentario era uno de los "hombres políticos" que se relacionaban con los ministros Marcelo Vásquez, Marcelo Albornoz y Emilio Elgueta, los cuales están suspendidos por decisión de la Corte Suprema en medio de la indagatoria, y que hizo gestiones a favor de ellos frente al fiscal nacional, Jorge Abbott. Un rastro de este vínculo, según la nota, es una reunión entre Letelier y Abbott que tuvo lugar el pasado 19 de noviembre, en la que el senador le manifestó su preocupación "por la situación que afecta a la Región de O'Higgins, por las públicas diferencias que han mantenido algunos ministros" de la Corte de Rancagua con el fiscal regional Emiliano Arias y que aquello podría afectar la confianza de la ciudadanía en las instituciones. Pocas horas después de la cita, se instruyó que la investigación de la Fiscalía de Rancagua contra los ministros Elgueta y Vásquez por los nombramientos irregulares de la hija de este último en distintos tribunales de la región pasara al fiscal regional del Maule, Julio Contardo, pero éste se inhabilitó por su "amistad manifiesta" con Marcelo Vásquez y la indagatoria quedó en la Fiscalía Metropolitana Sur. Frente a esto, Letelier ocupó su cuenta de Twitter para aclarar que "no es cierto que haya hecho gestiones ante fiscal nacional para 'defender' a jueces de Rancagua hoy cuestionados, sólo manifesté mi preocupación por el desorden que había". "El mismo Jorge Abbot lo dice: 'Creo que hay una lectura de mala fe de esa reunión'", aseguró. El parlamentario enfatizó que "es de total mala fe insistir en vincularme a este tema, donde además el Poder Judicial parece estar tomando todas las medidas necesarias para aclarar, y si corresponde, sancionar, hechos tan graves como los que han sido denunciados". Es de total mala fe insistir en vincularme a este tema, donde además el poder judicial parece estar tomando todas las medidas necesarias para aclarar, y si corresponde, sancionar, hechos tan graves como los que han sido denunciados. — Juan Pablo Letelier (@jplchile) 
Nuevos directivos municipales de Arica asumirán a contar de abril | Gerardo Espíndola, anuncio que se concretará a partir del 1 de abril de 2019.  Como nuevo Administrador Municipal asumirá Edwin Briceño Cobb, actual director de Desarrollo Comunitario (DIDECO) de la casa consistorial. Briceño Cobb es ingeniero comercial, con magíster en gobierno, política pública y territorio además de magíster en migraciones internacionales. En tanto, Christian Diaz Ramírez, actual Administrador Municipal, asume la Dirección de Innovación y Desarrollo Institucional, donde impulsará la modernización de la Dirección de Medioambiente, Aseo y Ornato con el propósito de dar respuesta a un área de alta sensibilidad en la comuna. Habrá cambios también en la Dirección de Prevención y Seguridad Humana (DIPRESEH), desde donde sale Paolo Yévenes Arévalo, para asumir DIDECO. Yévenes es cientista político, con especialización en gobierno y gerencia pública. Mientras que Claudia Hermosilla Railén, actual encargada de la oficina municipal del Plan Comunal de Seguridad Pública, serà quien asuma la Dirección Prevención y Seguridad Humana, DIPRESEH. Hermosilla es abogada, magíster en gestión de control. 
Adele confirma separación luego de ocho años de relación | Adele se separó de su esposo Simon Konecki, con quien tenía una relación de ocho años y con quien se había casado en 2016. En una declaración, Benny Tarantini y Carl Fysh dijeron: "Adele y su pareja se han separado. Están comprometidos a criar a su hijo con amor. Como siempre piden privacidad. No habrá más comentarios". Adele dio a luz a su hijo, Angelo, en 2012. La joven de 30 años se casó con Konecki en 2016, después de cinco años de noviazgo. La pareja se casó en secreto y Adele habló públicamente a la boda durante un discurso de aceptación en los Grammy 2017. 
Khloe Kardashian rompe con Tristan Thompson por una infidelidad, según TMZ | La popular estrella televisiva Khloe Kardashian rompió con su pareja Tristan Thompson por una presunta infidelidad del ex jugador de la NBA, aseguró este martes el portal TMZ. Según la información de este medio especializado en noticias de famosos, Thompson fue infiel a Khloe Kardashian con Jordyn Woods, una amiga muy cercana de Kylie Jenner, que es hermanastra de Khloe Kardashian. Thompson viajó la pasada semana a Los Ángeles (EE. UU. ) para celebrar San Valentín junto a Kardashian y la hija que tienen en común, pero, siempre según el relato de TMZ, el domingo estuvo en una fiesta y pasó la noche con Woods. No es la primera vez que Thompson es acusado de haber engañado a su pareja. Por ejemplo, medios estadounidenses publicaron el año pasado, poco antes de que Kardashian diera a luz a su hija, True, un vídeo de 2017 en el que Thompson aparecía con dos mujeres en un bar. Antes de convertirse en la pareja de Thompson, Kardashian estuvo casada con el también jugador de baloncesto Lamar Odom. Kardashian, hermana de Kim Kardashian, es una de las protagonistas del programa de telerrealidad "Keeping Up with the Kardashians". 
Presidente Piñera lidera consejo de gabinete en difícil momento del Gobierno | Sebastián Piñera lidera este jueves un consejo de gabinete en La Moneda, en un difícil momento para el Gobierno, entre acusaciones de "fuego amigo" al interior de Chile Vamos y las presiones para realizar cambios en algunos ministerios. Durante esta última semana, el Gobierno ha reforzado el trabajo en algunos sectores con el fin de evitar un posible cambio de gabinete, con medidas como la decisión de convertir en voluntario el cambio a medidores inteligentes. La vocera de Gobierno, Cecilia Pérez, manifestó que "el Presidente, y todos lo saben, es muy exigente con sus equipos y como buen técnico define jugadores, arma el equipo y sabe perfectamente que tiene buenos goleadores, tiene buenos arqueros y también tiene ministros que hacen pase de gol". "Todos nosotros tenemos que ser jugadores múltiples, que nos podamos desempeñar en la cancha en distintos roles y, por lo tanto, somos un Gobierno que escucha y que cuando tiene que provocar cambios, los produce", añadió, continuando la analogía futbolística. Por su parte, el diputado Mario Desbordes (RN) comentó que "el Presidente bromeaba con que tienen que hacer más goles. Yo también espero que les den más pase para que hagan goles, así que también espero que se coordine a ver quién es el que da el pase. Yo reconozco que se cometió un error comunicacional cuando empezamos hace algunos meses a discutir sobre los medidores". "Se planteó como si fuera una medida adoptada por nosotros. Desde el día uno se debió decir que esto se hizo, se tramitó, se hizo el reglamento durante el Gobierno anterior. La medida que se anuncia ayer, la vamos a estudiar con detenimiento, es un tremendo avance, no sé si será lo suficiente. Si la ministra está o no debilitada, no lo sé. En mi opinión, ella está haciendo muchas otras cosas que van más allá de los medidores", dijo en relación al cambio de medidores. 
Evo Morales y su plan para lograr mar: Debilitar económicamente a Chile para obligar a negociar | Evo Morales, afirmó que ya tiene preparada su nueva estrategia para lograr una salida soberana al Oceáno Pacífico. Esto pese a que en octubre pasado, la Corte Internacional de Justicia de La Haya concluyera que Chile no está obligado a negociar con Bolivia, en respuesta a una demanda presentada por el Gobierno de Morales. En concreto, Morales afirmó que están pensando en otras alternativas a los puertos chilenos, como la hidrovía Paraguay-Paraná. En conversación con Bolivia TV, el mandatario boliviano afirmó que "vamos a abrir otras formas de llegar al Atlántico y al Pacífico, estamos avanzando en eso". Así, añadió, "espero no equivocarme, a lo mejor cuando afectemos económicamente a Chile, recién Chile busque a Bolivia para negociar". Durante la celebración del Día del Mar, el pasado sábado, Evo Morales remarcó que La Haya "no ha rechazado nuestra histórica e indeclinable demanda marítima". "El camino hacia nuestro mar son muchos", aseveró, para concluir que "con más convicción que nunca, nuestro reencuentro con el mar no solo es posible, si no que es inalietable (inalienable)". El presidente Morales recordó en su discurso que mantiene proyectos como el ferrocarril para unir a través de Bolivia puertos de Brasil y Perú, el impulso de la hidrovía Paraguay-Paraná como salida al Atlántico y del puerto peruano de Ilo como acceso preferente al Pacífico, para no depender como ahora de puertos chilenos. 
Evo Morales emplazó a la OEA: ¿Habrá Carta Democrática para Paraguay? | El presidente de Bolivia, Evo Morales, preguntó este sábado al secretario general de la Organización de Estados Americanos (OEA), Luis Almagro, si sancionará a Paraguay tras la la quema del Congreso de ese país por manifestantes tras la aprobación de una enmienda sobre la reelección presidencial. Morales, que está hospitalizado en La Habana tras someterse este sábado a una cirugía de laringe, utilizó su cuenta oficial de Twitter para censurar la gestión de Almagro frente a la OEA, que actualmente analiza la suspensión de Venezuela de ese organismo. "Congreso paraguayo convulsiona a su pueblo. Sr. Luis Almagro, Secretario General de la #OEA, ahora, ¿habrá Carta Democrática para #Paraguay?", escribió Morales. Junto con el tuit sobre Paraguay, Morales, que es aliado político y económico de Venezuela, escribió otros tres más en los que también atacó a la OEA y a Almagro y cuestionó la autoridad "moral o ética para defender los derechos humanos y la democracia" del secretario general del organismo y aseguró que la organización debe ser un organismo de "integración y no de intervención". Revise la declaración "tuitera" de Evo Morales: Congreso paraguayo convulsiona a su pueblo. Sr. Luis Almagro, Secretario General de la #OEA, ahora, ¿habrá Carta Democrática para #Paraguay?— Evo Morales Ayma (@evoespueblo) 1 de abril de 2017Luis Almagro, Secretario General de la #OEA, ¿tiene autoridad moral o ética para defender los derechos humanos y la democracia?— Evo Morales Ayma (@evoespueblo) 1 de abril de 2017Luis Almagro no condena muros contra latinos, tampoco golpe judicial a @dilmabr, ni crecimiento del narcotráfico en #Colombia. ¿Es cómplice?— Evo Morales Ayma (@evoespueblo) 1 de abril de 2017La #OEA debe ser un organismo de integración y NO de intervención. La soberanía y dignidad de cada país se respeta y se defiende. — Evo Morales Ayma (@evoespueblo) 1 de abril de 2017
Yo soy padre del asesino: Anciano intentó suicidarse humillado por el brutal crimen de su hijo | mató y descuartizó a una mujer entregando frías explicaciones y causando revuelo en la población. La indignación ha sido tan grande en la provincia de Melgar que cientos de sus habitantes se manifestaron por el crimen e incluso humillaron al padre del joven que confesó el asesinato. En una audiencia del miércoles, ciudadanos obligaron al anciano a llevar un cartel en que se leía "Yo soy el padre del asesino", además de cortarle mechones de pelo y forzarlo a disuclparse. Al día siguiente, el hombre intentó quitarse la vida lanzándose a un río de la zona, según informaron . Su hijo, Wilfredo Rodriguez Quispe de 24 años, confesó haber matado y descuartizado a Dina Quispe Choquemaqui (27), quien llevaba unos días desaparecida. En su testimonio, aseguró ser fanático de las películas de terror, lo que la fiscalía local cree es una coartada, según .  El autor confeso del crimen quedó en prisión preventiva mientras dure la investigación. 
Lactante que comió marihuana se encuentra hospitalizado en Talca | hospitalizado luego de intoxicarse tras comer un "pito" de marihuana que sus padres mantenían en el velador de la pieza del niño en una vivienda de la población Luis Cruz Martínez, de Curicó. Convulsiones y pérdida de la conciencia fueron los síntomas que obligaron a la madre a llevar a su hijo hasta la asistencia pública, tal como confirmaron desde la Prefectura de Carabineros de la ciudad. "Por razones que se investigan, el menor se comió un cigarrillo de marihuana que su madre mantenía cerca de la cuna del menor, se intóxico y fue derivado a Talca", confirmó el coronel Aldo Borroni. Desde la institución aseguraron que se pusieron los antecedentes a disposición del Ministerio Público, desde donde ordenaron diligencias para evaluar la responsabilidad de los padres en la vulneración de los derechos del niño. 
Hermano y mamá del Cangri entregaron detalles de su desaparición | conocido como el "Cangri", alertaron de que el amigo de "Dash" en el docurreality "Perla" se había perdido hace tres días en la frontera con Bolivia. Leiva andaba con dos conocidos en un viaje para grabar un videoclip. Los tres están desaparecidos. Hoy viernes, Leonor Bravo, su madre, detalló en Chilevisión las últimas comunicaciones con su hijo.  "Yo hablé el lunes con él y el martes fue a dejar a los chicos con los que grabó al aeropuerto. Con Araceli, su polola, estuvo en contacto toda la mañana y la última vez que se comunicó con él fue a la 1 y de repente se cortó la conexión", contó Leonor. "Se hubiera comunicado de alguna manera si estuviera bien en algún lado. Me parece extraño que haya ido para allá sin avisar", agregó la progenitora, consultada si su hijo tenía idea de ir al salar de Uyuni en Bolivia. Su hermano Nicolás están en el norte buscando a su hermano y dijo que el temor de la familia es que haya sido víctima de un delito. El artista debía volver a Chile para volver al baby shower de Araceli, su polola. "Personas de San Pedro de Atacama dijeron que lo habían visto y de ahí se perdió el rastro de él. Lo que nos comentaban acá es que hace como tres días habían asaltado a unos chilenos, que andaban con la misma camioneta". "Nos decían que hay unos pasos ilegales y ahí es donde los van a dejar, donde hay unos coyotes. Nos dijeron que no nos convenía ir para allá porque es tierra de nadie. Hoy día vamos a ir a Bolivia a buscar", agregó. Leiva dijo que encontraron el chip del teléfono de su hermano en San Pedro de Atacama y notaron una serie de movimientos, como un último llamado registrado la jornada del jueves. Ver esta publicación en Instagram Nicolas Leiva Bravo (@niiiiiiicko) el 21 Feb, 2019 a las 9:32 PST
Las Condes creará brigada para fiscalizar a ciclistas que transiten por la vereda | Las Condes creará una brigada de inspectores para fiscalizar el tránsito de bicicletas y scooters por las veredas de la comuna.  Tras reclamos de los vecinos de la comuna, Las Condes implementará una brigada especial de 10 inspectores para fiscalizar el cumplimiento de la Ley de Convivencia Vial, según consignó El Mercurio.  "Queremos hacerlo bien y ayudar en el respeto, que es fundamental. La calle no es del más fuerte", dijo el alcalde de la comuna, Joaquín Lavín. Plan para la Convivencia Vial. Más ciclovías, pistas compartidas y Brigada q sacará partes a bicicletas y scooters que anden por la vereda. Gracias ministra por el apoyo. Queremos hacerlo bien y ayudar en el Respeto, que es fundamental. La calle no es del más fuerte. pic. twitter. com/gPZus1nVBV— Joaquín Lavín (@LavinJoaquin) entró en vigencia en noviembre pasado, y su propósito es "armonizar" la relación entre los distintos medios de transportes, insta a los conductores de "ciclos" (biciletas, scooters y skates) a trasladarse por ciclovías y, en caso de no existir, por el lado derecha de la calzada.  La medida contemplaba que las multas debían ser de Carabineros, sin embargo, según la Ley de Tránsito, personal municipal también está facultado.  La brigada podría ampliarse en los próximos meses y fiscalizará a las bicicletas que anden a alta velocidad o estén mal estacionadas en accesos o que dificulte el paso por la acera.  
Prisión para dos jóvenes acusados de intentar robar en un domicilio y golpear al propietario | Dos sujetos de 18 años quedaron en prisión preventiva tras ser detenidos y formalizados por los delitos de robo con violencia frustrado tras ingresar durante la madrugada de hoy martes a un domicilio del sector Isla Teja, en la ciudad de Valdivia.  Los imputados fueron identificados con las iniciales B. V. C. G y A. M. V. O y de acuerdo a los antecedentes entregados por el Ministerio Público, al interior de la casa se encontraba el propietario junto a su hijo, quienes despertaron al sentir ruido en la vivienda. La Fiscal Tatiana Esquivel detalló que los sujetos entraron al inmueble "por una ventana y se encontaron con uno de los dueños de casa y se produce una agesión en la cual la víctima resultó con lesiones. Esto impide que los imputados puedan continuar con su propósito de sustraer especies".  Al salir del domicilio, el par de asaltantes huyó al edificio del Consejo Regional de Los Ríos -cercano al lugar- sin embargo, fueron sorprendidos por personal de Carabineros.  El Juzgado de Garantía de Valdivia fijó el plazo de investigación en 75 días.   
Crisis en el Mineduc: Funcionarios acusan pésimo trato y exigen salida de Marcela Cubillos | Ministerio de Educación vive una crisis interna y, a la salida del cuarto jefe de Comunicaciones desde que asumió la ministra Marcela Cubillos, los funcionarios se manifestaron este viernes y exigieron la salida de la secretaria de Estado. Los trabajadores del Mineduc desplegaron ayer un lienzo en el frontis del edificio ministerial, en plena Alameda, con la leyenda: "Ministra Cubillos, renuncia". Las críticas a la jefa de la cartera no son nuevas, en la que asumió hace siete meses, y apuntan a una gestión enfocada en lo comunicacional. "No existe coordinación entre las propias autoridades, se entregan órdenes contradictorias, porque prácticamente se ha trabajado en acciones mediáticas y sin ningún tipo de planificación", comentó Egidio Barrera, presidente de los funcionarios. "Ella tiene un pésimo trato, lleva siete meses y ha tenido cuatro encargados de prensa, tres jefes de gabinete. (. . . ) Tenemos rotas las relaciones con los subsecretarios, la ministra y todos los equipos directivos", acusó el dirigente en conferencia de prensa. AHORA: Trabajadores del Mineduc despliegan lienzo a un costado del edifico ministerial en Alameda exigiendo la salida de la Ministra Marcela Cubillos ⁦⁩ ⁦⁩ ⁦⁩ ⁦⁩ ⁦⁩ ⁦⁩ ⁦⁩ pic. twitter. com/iyyd9hSpaD— Directiva Nacional (@ANDIMEnacional) Cubillos no estaba en Santiago, sino que en Temuco inaugurando el año escolar en Padre Las Casas, donde no se refirió a lo que sucedía en las dependencias del ministerio, pero sí volvió a defender la iniciativa "Admisión Justa". "Lo hemos dicho muy claro, como Gobierno queremos recuperar el valor del mérito y el esfuerzo al momento de elegir un liceo a partir de Séptimo Básico. El esfuerzo de los jóvenes debe ser reconocido y valorizado, y fortalecer el derecho de los padres a elegir la educación de sus hijos", sostuvo. Los funcionarios se reunirán con diputados de la comisión de Educación para discutir la situación, y no descartan pedir una acusación constitucional o realizar próxima manifestaciones. 
Diputado RN rechaza una consulta ciudadana para cambios a la Ley Zamudio | para perfeccionar la Ley Antidiscriminación a través de una mesa multidisciplinaria y una consulta ciudadana a nivel nacional, el diputado Diego Schalper (RN) consideró que el debate debe hacerse plenamente en el Congreso. El integrante de la comisión de DD. HH de la Cámara indicó que este tipo de consultas "me gustan en el Congreso", especialmente en su comisión, pues "siempre está abierta". "Yo le plantearía a la presidenta de la comisión (Carmen Hertz) que hagamos una sesión de audiencias largas donde recibamos a todos los que quieran; generar espacios más allá puede ser muy interesante, pero donde se toman las decisiones es en el Congreso", enfatizó. Sin embargo, el parlamentario aseguró que está de acuerdo con un eventual perfeccionamiento de la ley a seis años de su promulgación. Schalper planteó que la medida debe incluir sanciones más eficientes, "endurecer las penas, pero lo más importante de todo es generar una política que fomente la tolerancia cero a la discriminación arbitraria". La violencia "más criminal" se mantieneEn tanto, las organizaciones por la diversidad sexual, como el Movilh, la han denominado como un "león sin dientes" y también urgen a que se le hagan cambios. El vocero de esa ONG, Rolando Jiménez, precisó que si bien "hay un antes y un después del caso del Daniel Zamudio en la historia del movimiento de la diversidad sexual", los hechos más graves de violencia persisten. "Desde que se promulgó la ley se han presentado unas 300 demandas por Ley Zamudio, solo 70 han terminado en una condena. En realidad, uno esperaba que a lo menos la violencia más criminal, la violencia homicida, se iba a detener, sin embargo tenemos 22 asesinatos por orientación sexual y de identidad de género después de Daniel, así que todavía queda una larga batalla", explicó. Cabe recordar que el ataque lesbofóbico contra Carolina Torres reabrió la discusión sobre los puntos pendientes de la norma, hecho ocurrido solo semanas antes de que se cumplieran siete años desde la muerte de Daniel Zamudio en la Posta Central, mismo recinto en que se encuentra internada la joven. Durante su recuperación, la víctima se ha mantenido en un estado delicado de salud y se le siguen descubriendo nuevas lesiones. Sin embargo, este lunes habrá una junta médica para evaluar la posibilidad de darla de alta, ahora que ha recobrado la conciencia por períodos más largos de tiempo. 
Lufthansa cancela unos 20 vuelos en Frankfurt por problemas de software | Autoridad de Seguridad Aérea (DFS) de alemana ha obligado este lunes a cancelar 68 vuelos en el aeropuerto de Frankfurt, el de mayor tráfico de Alemania. La mayoría de estos vuelos, un total de 46, son de la compañía aérea Lufthansa, que estima que los afectados ascienden a 4. 500 personas, según un portavoz de Fraport, la entidad que gestiona el aeropuerto. El aeropuerto tenía programados 1. 400 vuelos con origen o destino en Frankfurt. Las anomalías han venido produciéndose desde hace unos días, informa la edición digital de "Der Spiegel", aunque hasta este lunes fueron de menor alcance. Desde DFS se ha informado de que la seguridad aérea no está afectada, aunque opera a un 75 por ciento de su capacidad de gestión, y que se trabajará para subsanar los problemas existentes en la noche del 27 al 28 de marzo. En relación a este problema solo se han notificado cancelaciones desde Frankfurt, pero no de los restantes grandes aeropuertos de Alemania. 
Ministra Schmidt confirmó que Chile realizará la cumbre COP25 en diciembre | Carolina Schmidt, confirmó que la cumbre COP25 se realizará en diciembre en Chile, luego de que medios de comunicación publicaran que la propia secretaria de Estado envió una carta a la ONU advirtiendo problemas para recibir el encuentro. De acuerdo a lo informado por La Tercera, el Gobierno tendría inconvenientes para encontrar una sede para la cumbre contra el cambio climático, lo que fue descartado por la secretaria de Estado tras una reunión con el Presidente Sebastián Piñera. Tras la reunión con el Mandatario, la ministra Schmidt afirmó que "ante la bajada de otros países, la emergencia requería de un liderazgo político del más alto nivel para tomar la COP, así lo ha decidido el Presidente Piñera, tomando todas las consecuencias de esto que permita tomar tanto las decisiones económicas y logísticas para tener una COP exitosa en nuestro país". Sobre la citada misiva, la secretaria de Estado explicó que "la carta a la ONU se mandó hace unas semanas atrás, cuando nosotros mostramos la preferencia de Chile por ser la COP en el mes de enero, pero la importancia de que asistieran todos los países a la COP hizo que la decisión fuera mantener la COP en el mes de diciembre. Nosotros tenemos todas las capacidades para enfrentar este desafío gigante". La ministra también informó que la reunión tiene un costo de 35 millones de dólares para el país. 
Hombre resultó con lesiones leves tras ser atropellado en Iquique |  con lesiones leves tras ser atropellado por una conductora durante la mañana de este miércoles en la ciudad de Iquique.  Según indicó a Cooperativa Regiones el mayor Claudio Pavez de la Primera Comisaría de Iquique, el hecho se registró cerca de las ocho de la mañana en la esquina de las avenidas Luis Emilio Recabarren con Tadeo Heanke.  "El incidente afectó a una persona adulta de sexo masculino en instantes que una conductora conducía su vehículo particular en dirección al oriente por avenida Tadeo Heanke", señaló Pavez.  Tras el hecho, personal del Samu concurrió hasta el lugar en donde confirmaron que el sujeto se mantenía consciente y sólo con lesiones leves.  Carabineros se hizo presente en el sector y dejó a la conductora del vehículo citada a declarar. 
Alerta por riesgo de incendios forestales en Puerto Montt debido a altas temperaturas | Debido a la alerta por altas temperaturas que se registrarán durante el fin de semana en Puerto Montt, lo que puede propiciar la generación de incendios forestlaes, autoridades y especialistas se reunieron en la mesa técnica de la Onemi para coordinar acciones en torno a eventuales siniestros. Se espera que los termómetros superen los 30 grados y la directora regional subrogante de la Onemi, Leslie Fuentes, explicó que "este es un periodo complicado, por tanto, hay una responsabilidad ciudadana de no generar incendios de matorrales". La gobernadora de la Provincia de Llanquihue Leticia Oyarce, dijo que "este fin de semana nos vamos a enfrentar con temperaturas que nuestra región no está acostumbrada y por sobre todas las cosas queremos prevenir los incendios". Además, en el peaje de acceso a capital regional se inició una campaña para concientizar a los turistas y puertomontinos en torno al riesgo que representan las altas temperaturas. Jorge Eichele, director regional de Conaf, estuvo con brigadistas de control de incendios explicó que "esta es una campaña que va dirigida a la gente que trabaja en nuestra zona, pero también a quienes nos visitan, porque tenemos mucha vegetación que es altamente combustible". Ahora en peaje acceso ,Gobernadora de Llanquihue,Leticia Oyarce junto a Director Regional de , Jorge Aichele y Forestin entregan recomendaciones a los automovilistas y turistas que llegan a la zona para evitar incendios forestales. pic. twitter. com/9Sbe7BBjQ1— Gob. Llanquihue (@GPLLanquihue) 
Hospital de Osorno debió derivar pacientes por problemas eléctricos | Dificultades para atender en forma normal presentaron durante domingo y lunes varias unidades del Hospital Base de Osorno, por problemas en la distribución de energía eléctrica, lo que obligó a las autoridades a aplicar un plan de contingencia que generó duras críticas de los usuarios, incluso por redes sociales. La falla se habría originado en un tablero eléctrico y derivó en el corte de suministro, afectando la atención de los pacientes en pabellones quirúrgicos y la UCI. El director del recinto, Daniel Núñez, dijo que "el corte ha afectado la mayoría de los sectores y hemos efectuado coordinaciones para traslado de pacientes a centros de menor complejidad, así como también a la Clínica Alemana de la ciudad". El director del Servicio de Salud de Osorno, Marcelo Larrondo, confirmó lo ocurrido, señalando que "a raíz del problema, se ha efectuado la coordinación en red para atender los diferentes casos ante esta contingencia". Para poder apoyar con energía eléctrica a las áreas más sensibles del hospital, asistió un carro de la 5ª Compañía de Bomberos que posee un grupo electrógeno de gran potencia. 
Ercilla: Confirman uso de armamento de guerra en muerte de dos mapuche | La Corte de Apelaciones de Temuco confirmó este lunes la prisión preventiva Jimy Marileo, formalizado por los homicidios de los comuneros Jorge Marimán Loncomilla y Matías Cariqueo Loncomilla, hecho ocurrido el pasado 5 de febrero en el sector de Pidima, en Ercilla. También fue imputado por los delitos de porte ilegal de arma de fuego, porte ilegal de munición y receptación. El fiscal de alta complejidad Felipe González dijo que Marileo, cuando denunció a Carabineros lo ocurrido, hizo entrega de una escopeta con la que supuestamente había disparado, pero los peritajes balísticos determinaron que fueron impactados por un proyectil 5. 56, correspondiente a un fusil de guerra. "Éste habría hecho uso de un arma de fuego correspondiente a un fusil calibre 5. 56, con los cuales habría dado muerte a ambas víctimas. Dentro de las evidencias halladas en el sitio del suceso se encontraron distintas vainas que corresponden a dicho calibre, además de que una de ellas se encontró al interior del cuerpo de una de las víctimas", detalló. El persecutor agregó que "todo esto se condice con la propia declaración del imputado, el cual reconoce el haber dado muerte a ambas víctimas. Sin embargo, él reconoce haber hecho uso de una escopeta y del mismo revolver de una de las víctimas, que es calibre . 38". El tribunal desestimó la teoría de legítima defensa planteada en su momento por el imputado, mientras que la investigación sigue su curso. 
Científicos descubrieron qué había dentro del Gran Agujero Azul | Es el hoyo marino más grande y profundo del mundo, con 300 metros de diámetro y unos 125 de profundidad. Se encuentra cerca del arrecife Lighthouse, un atolón a unos 100 kilómetros de la costa. Usando dos submarinos, los investigadores capturaron imágenes y elaboraron un mapa tridimensional de su interior, informó CNN. La expedición partió a fines de diciembre y dio resultados. La oceanógrafa Erika Bergman dijo que uno de los hallazgos más importantes fue encontrar estalactitas, un tipo de formaciones minerales habituales en las cuevas. "Una de las cosas extrañas del agujero es la capa de sulfuro de hidrógeno", dijo Bergman, quien confesó que la experiencia de estar sumergidos en la oscuridad fue alucinante. "Se pierde toda la luz solar y se vuelve todo negro, y allí es totalmente anóxico, sin absolutamente ninguna vida", explicó Bergman. Gracias a un sonar de alta resolución, la expedición pudo ver las curiosas y asombrosas características del agujero. Lo otro que llamó la atención es que el impacto del hombre es mínimo en la zona. "Había dos o tres pequeñas piezas de plástico, y aparte de eso, fue muy, muy claro", dice Bergman. Las imágenes:Ver esta publicación en Instagram Aquatica Submarines (@aquaticasubs) el 11 Dic, 2018 a las 8:28 PSTVer esta publicación en Instagram Aquatica Submarines (@aquaticasubs) el 27 Nov, 2018 a las 10:57 PSTVer esta publicación en Instagram Aquatica Submarines (@aquaticasubs) el 9 Dic, 2018 a las 5:19 PST
Municipalidad de Copiapó perdió demanda contra Cencosud por supuesto uso de terreno público | El Segundo Juzgado de Letras de Copiapó le dio la razón a la empresa Cencosud en el litigio en su contra que había iniciado la Municipalidad de la capital de Atacama, que exigía el pago de 1. 294 millones de pesos por parte de la compañía por el supuesto uso de un terreno público para los estacionamientos de sus tiendas en dicha ciudad. De acuerdo con la demanda presentada por el municipio en marzo de 2016, este espacio corresponde a un pasaje o callejón sin nombre, que según el plano regulador de la ciudad unía al proyecto con los lotes aledaños. Y debido a que entre el 12 de enero de 2006 y el 12 de enero de 2016 el consorcio no pagó los derechos correspondientes, pedía la millonaria suma como compensación. Sin embargo, luego de casi tres años el tribunal determinó que la empresa de retail no debía pagar debido a la falta de alguno de los requisitos o condiciones establecidos por las leyes para que dicho título tenga fuerza ejecutiva, además de un error por parte del secretario municipal al aplicar el artículo que establece el pago de bienes públicos y un documento emitido por el Conservador de Bienes Raíces que establece la calle en cuestión como servidumbre de paso y no como espacio público, según informó el Diario Atacama. Tras el fallo judicial el municipio está evaluando las acciones a seguir. 
Instituto noruego descartó presencia de contaminantes en aire de Quintero y Puchuncaví | El Instituto de Investigación del Aire de Noruega (NILU) descartó la presencia de contaminantes en las comunas de Quintero y Puchuncaví, afectadas por dos episodios de contaminación durante el año 2018. La muestra fue tomada entre diciembre de 2018 y enero de 2019 en 17 puntos que incluyeron zonas residenciales y de colegios. La conclusión a la que llegó el estudio es que la presencia de gases no es mayor a la que existe en ciudades europeas. Al respecto el Ministro (s) del Medio Ambiente, Felipe Riesco, dijo que el estudio muestra que "no existen concentraciones que representen riesgos para la salud de compuestos que habían generado aprensiones en la población, tales como como metilcloroformo, nitrobenceno, iso-butano, tolueno y sulfuro de hidrógeno". Si bien se identificaron olores y un aumento en la concentración de ciertos compuestos como el propano, butano, pentano, y hexano, asociados principalmente con emisiones de gas, estos no alcanzaron la concentración necesaria para producir síntomas como dolor de cabeza o náuseas, que fueron los que denunciaron los vecinos el año pasado. Respecto al plan de descontaminación que se aplicará en la zona, el ministro Riesco explicó que "señala que las empresas deberán implementar las mejores técnicas disponibles para controlar las emisiones de estos compuestos". Sebastián Santos, uno de los dirigentes del Cabildo de Quintero, expresó que "estas mediciones se realizan a más de dos meses de que ocurrió el evento del 21 de agosto". "En ese momento ya estaba en vigencia el decreto que supuestamente restringe las faenas en cinco empresas que han participado activamente en eventos de contaminación", explicó. Santos dijo que "no es extraño de pensar que esta parafernalia haya estado pensada para no dejar un responsable puntual, dejar las demandas sin efecto y dejar a la población casi de mentirosa". 
Cuba acusó a EEUU de mover tropas para preparar acción militar en Venezuela | realizar movimientos de tropas en el Caribe en preparación de una futura "aventura militar disfrazada de intervención humanitaria" en Venezuela, y llamó a la movilización internacional para impedir una escalada en las presiones contra Nicolás Maduro. La Habana aseguró en un comunicado que entre el 6 y 10 de febrero pasados se detectaron vuelos de aviones de transporte militar desde Estados Unidos hacia bases en Puerto Rico, República Dominicana y otras islas caribeñas, "seguramente sin conocimiento de los Gobiernos de esas naciones". Estos movimientos "se originaron en instalaciones militares estadounidenses desde las cuales operan unidades de Fuerzas de Operaciones Especiales y de la Infantería de Marina que se utilizan para acciones encubiertas, incluso contra líderes de otros países", señala el texto, publicado en los principales medios de la isla. "EE. UU. pretende fabricar un pretexto humanitario para iniciar una agresión militar contra Venezuela y se ha propuesto introducir en el territorio de esa nación soberana, mediante la intimidación, una supuesta ayuda humanitaria, mil veces inferior a los daños económicos que provoca la política de cerco de Washington", insiste el Gobierno cubano. La isla reitera así el respaldo al mandatario venezolano, Nicolás Maduro, al que reconoce como único gobernante constitucional tras la decisión del líder de la Asamblea Nacional de ese país, Juan Guaidó, de proclamarse como presidente encargado, apoyado por EE. UU. y varias naciones latinoamericanas y europeas. La Habana subrayó que es "evidente que EE. UU. prepara el terreno para establecer por la fuerza un corredor humanitario" y recordó que varios de sus altos funcionarios han dicho "con arrogancia y desfachatez que, en relación con Venezuela, 'todas las opciones están sobre la mesa, incluida la militar'". Por último, Cuba llamó a la "movilización internacional en defensa de la paz en Venezuela y en la región" y saludó el Mecanismo de Montevideo, establecido por México, Uruguay, la Mancomunidad del Caribe (Caricom) y Bolivia para canalizar el diálogo entre Maduro y la oposición en busca de una solución pacífica al conflicto. 
El sentido adiós de la revista Caras: El periodismo no muere | de existir revista Cosas. Este 20 de febrero, fue el turno de su eterna contrincante, Caras, y un grupo de publicaciones emblemáticas. El periodismo perdió gran parte de su glamour en menos de dos meses. Este jueves, la publicación emitió un comunicado oficial de su adiós. Un requiem en Instagram, con buena parte de su historia. "En 1988, cinco meses antes del plebiscito nació Caras. Como medio fuimos parte de la transición a la democracia. Hemos retratado a lo largo de 31 años todas las historias de nuestro país y el mundo".  "Hoy, cuando la industria de las comunicaciones cambia dramáticamente, con tristeza anunciamos que Caras cierra… Pero tenemos la certeza de que volverá a ejercer su papel de liderazgo en una sociedad donde la información independiente es crucial para la supervivencia de la democracia". "Bravo por nuestros colaboradores, amigos, entrevistados, lectores y seguidores que confiaron en el papel de Caras y en nuestro gran equipo. El periodismo no muere", remató la publicación. El momento:Ver esta publicación en Instagram caraschile (@caraschile) el 21 Feb, 2019 a las 8:34 PST
Delegación mapuche se reúne con el presidente de la Cámara de Diputados | delegación de representantes mapuche -entre ellos el papá de Camilo Catrillanca- se reúne este martes con el presidente de la Cámara de Diputados, Iván Flores (DC), a fin de discutir una serie de temas de importancia para dicho pueblo. Las comunidades y organizaciones mapuche agrupadas en el Tragún de Temucuicui reivindicaron, mediante un comunicado, el derecho a la "libredeterminación y el autogobierno mapuche", y recordaron que desde noviembre del año pasado, tras el asesinato de Catrillanca, vienen "promoviendo la realización de una Sesión Especial de la Cámara de Diputados de la Republica de Chile" con la finalidad de abordar su agenda. Esta actitud se da "en vista que el diálogo político al más alto nivel no fue posible con el Ejecutivo por su actitud de permanente represiva y que llevó al asesinato de nuestro peñi Camilo Catrillanca". En esa línea, "hoy 23 de abril de 2018, una delegación mandatadas por el Xawun de Temucuicui concurre a la Camara de Diputados para reunirse con el Presidente, el H. Diputado Sr. Iván Flores García, con la finalidad de planificar la Sesión Especial, de conformidad a la Carta de 19 de diciembre de 2018". Dentro de los puntos a tratar figuran la "creación de una Comisión de Esclarecimiento Histórico Mapuche", la "desmilitarización del Wallmapu", la "restitución del Territorio Mapuche" y el proyecto de modificación a la Ley Indígena anunciado por el Gobierno. 
General procesado por fraude en el Ejército presentó recurso en el TC | Alejandro Villagra, recurrió al Tribunal Constitucional (TC) para presentar un recurso de inaplicabilidad por inconstitucional, luego que la semana pasada fuera procesado por dos delitos de fraude al Fisco en el caso de los pasajes y viáticos ilegales en la institución uniformada. La acción impugna diversas normas tanto orgánicas como procedimentales, según confirmó el abogado Juan Carlos Manríquez. El actual comandante de la Primera Brigada Acorazada "Coraceros" cumplió una semana detenido en el Batallón de Policía Militar de Peñalolén. Cabe recordar que la Corte Marcial rechazó de forma unánime el miércoles pasado el recurso de amparo presentado por el general con el que pretendía lograr su libertad. 
Ñuble: Privado de libertad quedó acusado de asalto y secuestro | En prisión preventiva quedó un sujeto acusado de participar en el asalto y secuestro del conductor de un camión repartidor de cigarrillos en Yungay, cuando éste se encontraba estacionado y realizando despacho de mercadería en una de las principales calles de la comuna. El fiscal subrogante de Yungay, Francisco Mosqueira, señaló que "los antisociales intimidaron y obligaron al conductor a quedarse en la parte trasera del camión, mientras tomaron la máquina y la condujeron hacia un sector rural, deteniéndose en tres oportunidades a descargar mercadería, antes de abandonar el vehículo con la víctima en su interior. "El avalúo del robo asciende a nueve millones de pesos entre cinco cajas de cigarrillos de distintas marcas, una impresora y un GPS. Tras recibir la denuncia, Carabineros inició un inmediato operativo de búsqueda, logrando la detención de Freddy Zapata, quien tiene residencia en la comuna de El Bosque y posee un extenso prontuario policial. El Juzgado de Garantía decretó la prisión preventiva del imputado, mientras se desarrolla la investigación del caso, dentro de un plazo de dos meses. En paralelo, se investiga la participación de los otros dos sujetos, que ya están identificados. 
Chillán Viejo: Alcalde se ampara en la Constitución para no dejar el cargo | Una tensa sesión tuvo este martes el Concejo Municipal de Chillán Viejo, luego de que el alcalde Felipe Aylwin (PS) rechazara suspender sus actividades, como se lo exigen cinco de seis concejales aludiendo a su calidad de imputado por el caso de fraude al Fisco al interior del municipio. La exigencia de los ediles se sostiene en la acusación presentada por la Fiscalía local, el pasado 11 de febrero, en la que se pide para la autoridad municipal una condena de cinco años de presidio efectivo, una multa de 20 UTM (966 mil pesos) y la inhabilitación para ejercer cargos públicos por el periodo que dure su pena. En dicha jornada, el organismo persecutor además solicitó la suspensión del cargo, amparado en el artículo 61 de la Ley Orgánica Constitucional de Municipalidades 18. 695, lo cual fue respaldado a través de un oficio con copia al Concejo Municipal y a la Contraloría. Increpado por concejalesLuego de que Felipe Aylwin hiciera sonar la campanilla dando el inicio a la sesión, los ediles le pidieron que explicara en qué calidad había asistido y por qué se mantenía actuando en representación de la comunidad, si ya estaba notificado de la acusación. "Usted hoy está suspendido y en una actitud incompresible, sin ningún sustento legal, se apersona en este hemiciclo y preside este Concejo", le increpó el concejal Jorge Del Pozo (PR). El concejal Pablo Pérez (PPD) señaló que "son pocos los casos de este tipo en los que los imputados no acatan lo que dicen los organismos del Estado". Por su parte, el edil Patricio San Martin (PR) le dijo "quiero pedirle como chillanvejano que sea digno y renuncie al cargo de alcalde: el daño que usted nos ha hecho es gigante". La concejala Alejandra Martínez (PS), recordando el oficio 215 de la Contraloría, señaló anteriormente que "desde el momento de la acusación se produce la incapacidad temporal, por el solo ministerio de la ley". Principio de InocenciaEl abogado Julio Díaz de Arcaya, defensor del alcalde, ha sostenido en varias oportunidades que la solicitud del Ministerio Público colisiona con la Constitución Política del Estado, debido a que "la suspensión de los derechos ciudadanos es una solicitud inconstitucional, porque trasgrede el principio de inocencia, que es superior y está consagrado en el artículo 19 de la Constitución Política". Dicha tesis fue reafirmada este martes por el aludido Felipe Aylwin en la sesión del Concejo Municipal, haciendo lectura del artículo 83, respecto a que "las actuaciones que priven al imputado o a terceros del ejercicio de los derecho que esta Constitución asegura, o lo restrinjan o perturben, requerirán de aprobación judicial previa". 
Norma sobre isapres: Parlamentarios insisten y piden salida del superintendente | Parlamentarios oficialistas y de oposición acusaron falta de seriedad por parte del Gobierno, luego de que la Superintendencia de Salud decidiera revocar la postergación en la norma que baja planes en las isapres. El senador del PPD e integrante de la comisión de Salud de la Cámara Alta, Guido Girardi, apuntó que "un día la autoridad de salud hace una cosa, pone el barómetro social, empiezan a mirar las encuestas y sin ninguna evidencia científica retroceden y cambian la política". "Eso lo único que genera es incertidumbre y genera la sensación de ingobernabilidad, de improvisación, de falta de seriedad, y algunos creen que hay que seguir defendiendo lo indefendible y seguir defendiendo la industria que, yo creo, es de las instituciones más abusivas del planeta", destacó el senador. En la misma línea el diputado del Partido Socialista, Juan Luis Castro, insistió en pedir la salida del superintendente Ignacio García Huidobro, afirmando que "a mi no me satisface esta respuesta de último minuto casi como un saludo a la bandera, en vez de una respuesta contundente después que esta semana el alza en la isapres golpeó a la ciudadanía". "El presidente dijo que venía una nueva ley, anunció mano dura, pero aquí se ve una mano muy blanda cuando se trata de llegar a la hora de los 'quihubo' y definir como queda la gente en los planes y los precios, que es lo que duele a las personas en materia de salud. Por eso sostenemos la renuncia del superintendente mientras esto no cambie", agregó Castro. "Se tiene que corregir"Sobre la situación de García-Huidobro, en entrevista con El Diario de Cooperativa el senador Francisco Chahuán (RN) planteó que debe haber "mucha más consistencia, es inexplicable que el superintendente haya dado dos años de plazo a la Isapres". "Tiene que haber consistencia y cumplimiento de la ley", insistió, criticando que "hasta ahora he visto que no tenemos esa situación", por lo que emplazó "o se corrige (totalmente) esta situación o el superintendente tiene que dar un paso al costado". 
Investigan a Carabineros por muerte de hombre encontrado en el Río Claro | en la muerte de una persona encontrada ayer flotando en el Río Claro de ciudad. Así lo denunció ayer la familia de Isaac Escanilla de 38 años quién se encontraba desaparecido desde el 14 de marzo después de un control policial realizado a las 21:30 horas, aseguró la madre. La fiscal Gabriela Vargas ordenó la investigación a la PDI que inició peritajes al interior de Carabineros de acuerdo a lo reconocido por la prefectura uniformada. "La comunidad manifiesta que al parecer habría participación de funcionarios de Carabineros involucrados y el alto mando ha determinado una investigación para esclarecer cualquier duda", dijo el coronel de Carabineros, Sergio Carrasco. Consultado sobre si la PDI incautó un arma en la Cuarta Comisaría de Talca, el uniformado reconoció que "hay un procedimiento que está llevando a cabo Investigaciones, pero no me voy a referir a dicha investigación". : Prefecto Sergio Carrasco anunció investigación interna para determinar si existió participación de funcionarios en la muerte del ciudadano Isaac Escanilla, encontrado muerto ayer en el Río Claro de la ciudad pic. twitter. com/zD0rmcEGAP— Jaime Morales Amaya (@MoralesAmaya) Para este martes está contemplada la autopsia de Isaac Escanilla que realizará un profesional de Santiago para determinar si existe o no impactos balísticos en el cuerpo de la víctima, quien fue encontrado flotando en el mismo lugar donde apareció el 7 de enero la joven de 18 años, Aylin Fuentes, en las aguas del Río Claro de Talca. 
PDI detuvo a hombre acusado de matar a su hermano en Puente Alto | La Policía de Investigaciones (PDI) detuvo Juan Jorquera (53 años), quien es sindicado como el autor del homicidio de su hermano menor, Fabián Jorquera (47), en Puente Alto. Según informó la Brigada de Homicidios de la PDI, la víctima y el victimario vivían junto a su madre y solían tener fuertes discusiones por los abusos y agresiones constantes -incluyendo violaciones- del menor hacia su progenitora. El hecho se produjo por una discusión "en un contexto de alcohol y drogas", que "provocó una pelea entre ambos y la muerte de uno de ellos", con una tijera como arma homicida. Tras investigaciones preliminares, la policía civil estableció que ambos hermanos maltrataban a su madre. "Existen antecedentes que permiten aseverar que esta situación ya venía generándose desde hacer algunos años, en un contexto de violencia entre ellos dos y también hacia su madre", sostuvo el subcomisario de la Brigada de Homicidios de la PDI Gustavo Sáez. El presunto victimario fue detenido en el Hospital Sótero del Río por otras complicaciones clínicas, por lo que no se tiene certeza de cuando será formalizado. 
Director SISS Atacama descarta que el problema de emanación de gases sea por el alcantarillado | Superintendencia de Servicios Sanitarios de Atacama (SISS), Francisco San Martín, en conversación con Cooperativa descartó que los episodios de emanación de gases se deban a consecuencias de los aluviones del 2015 y 2017. El profesional enfatizó que desde comenzaron los episodios, las mediciones y antecedentes técnicos descartan que el alcantarillado viva una situación de estrechez e incluso aseguró que en las emergencias se ha logrado medir la capacidad ociosa de las cámaras públicas del alcantarillado, descartando así que, por ejemplo, haya una situación de colapso en los colectores. Respecto de la solicitud que hicieran parlamentarios de la región y el alcalde de Copiapó, Marcos López, al ministro del Interior Andrés Chadwick para poder resolver el problema de fondo con la designación de un equipo, San Martín sostuvo que la entidad se mantendrá al margen "porque lo que se pidió fue una indagatoria por parte de un organismo o empresa externa que pudiera su propia revisión y análisis y presentar los resultados". Finalmente el director de la SISS Atacama indicó que se sigue monitoreando la situación en los colegios, tanto los que están operativos como cerrados teniendo en cuenta las facultades del organismo, como para, por ejemplo, solicitar a la empresa de servicios sanitarios la limpieza preventiva de alguna cámara. Se espera que durante este miércoles el subsecretario de Obras Públicas, Lucas Palacios, en conjunto con el intendente de Atacama, Patricio Urquieta, lideren una mesa de trabajo conformada por esta situación. 
Otra vez un puma atrapado en un árbol movilizó a las autoridades | Funcionarios del Servicio Agrícola y Ganadero (SAG), de Bomberos y del Parque Metropolitano trabajaron este martes para bajar a un puma de un árbol emplazado en un sector residencial de Colina. La presencia del felino fue advertida por los vecinos de un condominio del sector Santa Isabel, quienes a su vez alertaron a las autoridades correspondientes cerca de las 14:00 horas.  La situación trajo a colación una muy similar vivida a principios de enero en Lo Barnechea, cuando un puma pasó 15 horas sobre un árbol hasta su rescate.   La directora subrogante del Parque Metropolitano, Alejandra Montalba, explicó que nuevamente tuvieron un rescate exitoso, pero no exento de complejidades.  "Vinimos para acá con todo nuestro equipo, estuvimos evaluando. Nuevamente era un puma que estaba en un ángulo muy difícil de poder disparar un dardo anestésico porque estaba entre ramas nuevamente", dijo Montalba. "Pudimos tener todas las coordinaciones y tuvimos un resultado exitoso, con un puma que ya está en su caja de transporte listo para ser revisado por nuestros veterinarios", añadió.  La directora (s) del Parque Metropolitano destacó que el animal rescatado hoy es un macho adulto, con un peso de cuarenta kilos, mucho "más grande del que había en la casa en El Arrayán".   y zoológico de realizan exitoso operativo de rescate de puma en un árbol de una casa en Chicureo. El animal se encuentra en buen estado de salud y será trasladado al zoológico para evaluación completa. pic. twitter. com/l8cj7KR8Vq— SAG (@sagchile)   
Choque de trenes dejó un muerto y casi 100 heridos en España | De los heridos tres se encuentran graves, 16 menos graves y 76 tienen heridas de carácter leve, según los datos ofrecidos por miembros de Protección Civil, que no pudieron precisar por el momento el motivo del siniestro. El resto de viajeros, unos cien, resultaron ilesos y fueron evacuados con la ayuda de los bomberos. Fuentes no oficiales señalaron que la víctima mortal podría ser la conductora de uno de los dos trenes siniestrados. Tren a Manresa, a punto de llegar descarrila pic. twitter. com/zXOfVHnMGI— SyPcul (@SyPcul) Según informó un portavoz de la entidad pública ferroviaria Renfe, se ha preparado un centro de atención a las víctimas y a los familiares. Este es el segundo siniestro que se produce en poco tiempo en la línea de cercanías de Barcelona, ya que el pasado noviembre un hombre de 36 años murió y 49 personas resultaron heridas al descarrilar otro tren por el desprendimiento de un talud. Imagen que llega desde el lugar de los hechos en Manresa (Barcelona) pic. twitter. com/B9Do8Djbhz— 6W (@6W_es) 
Falla afecta a red de carga de tarjetas bip! en el Metro | Una falla afecta durante la mañana de este miércoles a la red de carga automática en el Metro de Santiago, por lo que se pidió a los usuarios cargar sus tarjetas bip! en las boleterías. Considerando que las líneas 6 y 3 no tienen boleterías, desde la compañía llamaron a acercarse al personal de las estaciones. Desde Metro apuntaron a "fallas originadas desde la empresa proveedora". ATENCIÓN usuarios de . Red de carga automática presenta fallas originadas desde la empresa proveedora. Pasajeros pueden cargar en las boleterías de las estaciones. pic. twitter. com/EMSATmNrHn— Transporteinforma RM (@tteinforma_RM) la red de carga automática presenta fallas originadas desde la empresa proveedora. Si estás en L6 o L3, Te puedes acercar a personal de estación. Slds— Metro de Santiago (@metrodesantiago) ⚠️🚇 Considera esta información de si realizas cargas automáticas para tus viajes en el tren subterráneo 👇 https://t. co/HuD1WM7z5M— Intendencia RM 🇨🇱 (@IntendenciaRM) 
Temporada de ópera y ballet del Teatro Regional de Rancagua contará con tres eventos | Rancagua contará con tres espectáculos para su temporada 2019 de ballet y ópera. Las actividades partirán en abril, cuando los días 11 y 12 de dicho mes, se presente la ópera Pagliacci, instancia que será coproducida con el Teatro Municipal de Santiago. "Es una historia que habla de femicidio, de celos, de un grupo teatral que llega a un pueblo y suceden muchas cosas. Estará ambientada en Sewell, porque queremos darle un toque regional y será una sorpresa, queremos romper mitos de que la ópera es 'acartonada", indicó el director de Paglacci, Rodrigo Navarrete. La temporada continuará el 30 y 31 de agosto, cuando se presente la ópera La Cenicienta, trabajo que se desarrollará en conjunto con el Teatro Dell Opera di Roma. Por su parte el director de programación del Teatro Regional de Rancagua, Eduardo Díaz, indicó que "estamos felices por la convocatoria de artistas que se ha tenido y esperamos tener la misma respuesta de la gente". El ballet Cascanueces será el encargado de cerrar la temporada el 6 y 7 de diciembre , el cual será trabajado con el ballet del Teatro Nescafé de las Artes. 
Tribunal canceló personalidad jurídica de fundación de Pablo Longueira | Vigesimooctavo Juzgado Civil de Santiago canceló en enero pasado la personalidad jurídica de la Fundación Chile Justo, fundada en 2006 por el ex ministro Pablo Longueira y el ex diputado UDI Cristián Leay, aprobando así una solicitud del Consejo de Defensa del Estado (CDE). De acuerdo a lo informado hoy martes por La Segunda, el tribunal argumentó en su fallo que la fundación no cumplió con entregar al Ministerio de Justicia una serie de documentos y balances financieros, obligación a la que se someten todas las fundaciones sin fines de lucro. El año pasado, en el marco del caso SQM, el abogado querellante Mauricio Daza acusó a Longueira de que utilizaba fundaciones como Chile Justo "como verdaderos palos blancos para triangular dineros ilícitos que eran pagados, en este caso, por SQM". Según sus estatutos, el objetivo de la Fundación Chile Justo era "promover las políticas públicas" y su sede estaba ubicada en la esquina de Nueva Los Leones con Costanera Andrés Bello, en la comuna de Providencia. 
Ministro Moreno defendió legalidad de compras hechas por Conadi | El ministro a cargo del Plan Araucanía, Alfredo Moreno, defendió la legalidad de las compras hechas por la Corporación de Desarrollo Indígena (Conadi), pero manifestó su rechazo a que personeros públicos, como parlamentarios, hagan negocios con la entidad. Las palabras de Moreno llegan luego de conocerse que el subsecretario de Interior, Rodrigo Ubilla, adquirió terrenos indígenas. Moreno fue consultado por las revelaciones sobre adquisiciones hechas en la zona de Pucón por el personero de Gobierno, agregando escuetamente que, "las compras de Conadi, y así lo han informado, son públicas". El ministro a cargo del Plan Impulso Araucanía dijo desconocer por completo los antecedentes que vinculan al subsecratrio Rodrigo Ubilla a la compra de otro terreno indígena el año 2012. Respecto a los parlamentarios Diego Paulsen (RN) y Andrés Molina (Evópoli), que también han hecho transacciones con la Conadi, el ministro planteó que "el Estado no puede tener transacciones con un parlamentario, pero las compras están en un registro, son todas públicas, en eso no hay ningún problema. Efectivamente todas las cosas que hacen los servidores públicos son y deben ser públicas". Comunidades no descartan recurrir a organismos internacionalesLas comunidades mapuche de Pucón recurrirán a Contraloría para que aclare estas ventas. En tanto, desde el Consejo de Todas las Tierras, Aucán Huilcamán, aseguró que no descartan llegar incluso a organismos internacionales.  "El subsecretario ha vulnerado el estado de derecho en La Araucanía y ha aplicado de manera torcida su explicación de la Ley Indígena, considerando que las tierras mapuche están protegidas por la ley", manifestó. "Las prácticas del subsecretario de comprar tierras mapuche a sabiendas, se ha convertido en el símbolo de los actos truchos para transferir tierras mapuches a personas no mapuche. El procedimiento consiste en empezar a lotear las tierras mapuche para luego comenzar a venderlas como terreno y no como tierra mapuche", agregó. Desde el mundo político también se han escuchado voces críticas sobre esta materia. El presidente del Senado, Jaime Quintana (PPD), manifestó que "ha habido otras personas que han comprado terrenos, incluso destacados deportistas, pero previo a eso han hecho lo que corresponde en la Ley: reconocerse en la calidad indígena". "En este caso, lo que tendría que haber hecho el subsecretario Ubilla es haber adquirido la calidad indígena, que incluso, en algunos casos, se le ha dado a personas no mapuche. Este es un tema que se aparta del espíritu y de la letra de la Ley Indígena", agregó. 
Vicente Sabatini y Daniela Ramírez se suman a nuevo proyecto de Canal 13 | director de televisión Vicente Sabatini y la actriz Daniela Ramírez fueron confirmados para el nuevo proyecto dramático que Canal 13 prepara junto a la productora AGTV y que sucederá a "La Reina de Franklin", que se emite a las 20:00 horas.  El director ejecutivo de AGTV Producciones, Pablo Ávila, señaló que "estamos muy contentos de haber llegado a un acuerdo con Daniela Ramírez para los próximos tres años con AGTV. Daniela se suma al proyecto que dirigirá Vicente Sabatini para la teleserie de las 20:00 horas de Canal 13". Ramírez agrega que "para este nuevo proyecto, sólo sé que mi personaje será uno de los protagónicos. Aún no sé mucho de la historia, pero es mi primera vespertina". "Estoy contenta, con muchas ganas de probar qué significa estar en ese horario, cuál es el lenguaje. Voy con muchas ganas de aprender, de jugar, y de pasarlo bien. Creo que ese es el amuleto base para que una producción funcione. Cuando uno lo pasa bien, se transmite", señaló. La señal detalló que pronto anunciarán el nombre y parte del elenco de la nueva vespertina. 
Convocan a manifestación contra los polémicos medidores inteligentes | la polémica medida de instalar "medidores inteligentes" de energía eléctrica en los domicilios, cuyo costo de instalación deberá ser asumido por el consumidor. El movimiento "Aquí la gente" llamó a concentrarse al mediodía de este lunes en la esquina de Alonso de Ovalle con Avenida Santa Rosa, en las afueras de las dependencias de ENEL Distribución en Santiago. "Vamos a ir con todas las organizaciones ciudadanas que están adhiriendo, y ahí vamos a permanecer sacando firmas, y vamos a demostrarle a la empresa que también los ciudadanos tenemos respuesta", comentó el presidente del grupo, Ernesto Medina. La controversia en torno a los aparatos, que escaló a un nuevo nivel luego de que el Presidente Sebastián Piñera reconociera que el valor de la instalación será asumido íntegramente por el clientes, se trasladó rápidamente al Congreso con el ingreso de un proyecto de ley para que sean las distribuidoras de electricidad las que paguen dicho costo. La polémica surgió luego de que una publicación de Ciper asegurara que el costo calculado por la Comisión Nacional de Energía (CNE) para los cambios de estos artefactos, que asciende a mil millones de dólares (660 mil millones de pesos), tendrá que ser asumido por los clientes pese a que el nuevo medidor será propiedad de la compañía eléctrica. Empresas Eléctricas insiste: Las obligaciones pasan a la compañíaSin embargo, el presidente de la Asociación de Empresas Eléctricas, Rodrigo Castillo, recordó que "cuando el medidor era de propiedad del cliente le correspondía, hasta el día de hoy en esos casos, el costo de mantenimiento al cliente". En ese marco, insistió que con la nueva normativa "el medidor pasó a ser parte del sistema completo de las redes, del servicio que se presta", y "todas las obligaciones relacionadas con el medidor pasarán a la compañía, tanto la mantención como el reemplazo" del aparato. 
Movimiento oficialista ecuatoriano le da la espalda al presidente Lenín Moreno | Alianza País cesó a Lenín Moreno como presidente de la formación, en un signo de fractura irreversible dentro del movimiento oficialista, y nombró en su lugar al ex ministro de Relaciones Exteriores Ricardo Patiño, seguidor del anterior presidente, Rafael Correa. Así lo anunció el propio Patiño en una rueda de prensa en la sede central del movimiento, en la que argumentó razones políticas y técnicas para la destitución de Moreno como presidente de un movimiento con el que, dijo, no mantuvo la coherencia política. "La decisión que se tomó fue unánime, de absolutamente todos los asistentes", dijo el exministro al confirmar que habían asistido a la sesión de esta noche 22 miembros del consejo directivo. En una alocución acompañado por otros líderes nacionales del movimiento, que interrumpieron la rueda de prensa con sus gritos de apoyo a la decisión, Patiño también calificó a Moreno como "enemigo de la revolución ciudadana" y anunció el próximo regreso del expresidente Correa para "acompañar" el proceso de "fortalecimiento" del movimiento tras su actual crisis. Los motivos del quiebreEntre las razones políticas que el movimiento argumentó para deponer a Moreno está la convocatoria de una consulta popular para eliminar algunos proyectos aprobados por el anterior Ejecutivo de Correa y no mostrar coherencia con su plan de Gobierno y proyecto político. Para ejecutar el cambio de presidente, se han valido sin embargo de un tecnicismo, la ausencia de Moreno durante tres meses a las sesiones del consejo directivo. Patiño destacó en ese sentido que el reglamento del movimiento establece que la ausencia "tres meses consecutivos a las sesiones", hacen que el miembro "pierda su dignidad" y "condición". E insistió en que ante esa falta, los miembros del consejo directivo le habían pedido a él asumir las funciones de presidente. La ruptura en el movimiento Alianza País, creado en 2006 y que desde un año después gobierna Ecuador, era prevista desde hace semanas. El sábado pasado, en una entrevista con Efe, la actual vicepresidenta encargada, María Alejandra Vicuña, reconoció que "hay divisiones, hay posturas distintas" que ve "muy difícil de que vuelvan a comulgar". 
Descartan paquete sospechoso en Museo de la Memoria: Era una mochila con cuadernos y remedios | El GOPE descartó la presencia de un paquete sospechoso en el Museo de la Memoria, luego de que fueran alertados de una eventual emergencia en el recinto ubicado en calle Catedral, al llegar a Matucana, en la comuna de Santiago. El operativo se realizó en el estacionamiento subterráneo del museo donde finalmente se corroboró que el supuesto paquete sospechoso era sólo una mochila con cuadernos y remedios. 
Consejo Para la Transparencia investigará a Municipalidad de Quintero por filtración de imágenes privadas | Consejo Para la Transparencia (CPLT) instruyó una fiscalización al municipio de Quintero, a raíz de la filtración de imágenes de cámaras de vigilancia que captaron a una mujer y a un hombre protagonizando una escena romántica en la plaza de Armas de la ciudad.  Un funcionario del municipio realizó un zoom al video, fotografió con su celular la imagen y se la envió al marido de ella, al notar que el hombre que la acompañaba no era él. A raíz de esto, la mujer anunció una demanda contra la municipalidad por violación de su privacidad. El presidente del CPLT, Marcelo Drago, anunció que la fiscalización a la municipalidad busca establecer responsabilidades en materia de tratamiento y resguardo de datos personales. "Se evidencia un abuso de datos personales de una mujer en manos de terceros sin escrúpulos ni criterio", afirmó Drago, quien explicó que la persona tiene el derecho de mantener el control sobre sus datos personales, "como es el caso de la imagen de su rostro". "Son los municipios los responsables legales del tratamiento de datos personales, aunque sea un tercero el que haga los registros o trate la información", agregó el director del CPLT y agregó que "acá vemos cómo se vulneró el derecho a la protección de datos personales, reconocido por la Constitución y la ley, de una persona que no cometió delito alguno". El organismo explicó que la imagen o rostro de alguien es un dato personal y quien realice una grabación sobre eso, no se convierte en dueño del dato. "Acá hay que aclarar que la persona sigue siendo la dueña de sus datos y su uso debe ser autorizado, porque tiene derechos sobre sus datos", sentenció Drago.  El municipio de Quintero suspendió al funcionario que filtró la imagen, mientras en el Congreso se tramita una iniciativa que actualiza la ley de protección de datos personales, en la que se busca dotar de mayores atribuciones al CPLT para sancionar violaciones a la privacidad.  
Explosión de gas dejó una persona en riesgo vital en Viña del Mar | Laboratorio de Criminalística de Carabineros (Labocar) investiga las causas de la explosión de gas, registrada en una vivienda del sector de Reñaca Alto en Viña del Mar, que dejó casi la totalidad del inmueble destruido y a sus moradores con graves heridas. Hasta el lugar ubicado en avenida Segunda, llegó personal del SAMU para trasladar a las víctimas al servicio de urgencias del Hospital Gustavo Fricke. El teniente Alberto Muñoz, de Labocar Valparaíso, indicó que "fue requerido un equipo especializado para realizar las pericias propias de la especialidad a fin de poder determinar qué ocasionó la explosión de un cilindro de 45 kilos de gas". "Se va a trabajar en terreno, se levantarán muestras y posteriormente se entregará un informe pericial con la operación realizada y los resultados a la Fiscalía de Viña del Mar", explicó. Uno de los heridos se mantiene en riesgo vital, mientras que las otras dos personas están en estado grave. 
Camila Gallardo estalló tras el Rock en Conce: Dejen de inventar tonteras | Camila Gallardo fue trendic topic luego que una serie de tuiteros señalaran que la cantante había tenido una mala actitud con colegas durante el festival Rock en Conce. Sucede que algunos comentaron que la intérprete, junto a su equipo, sacó a los artistas emergentes de la zona del backstage. Que rancio lo que hace Camila gallardo, cero sentido del espectáculo para los colegas que están iniciando o no gozan de los mismos privilegios que ella. Su fachada de música chilena se pierde en él ego inflado por reproducciones, ventas y likes— Oscar Bustamante ツ (@_OscarBuster_) Esta vez en REC la Camila Gallardo y su equipo se pasaron de la raya, sacando a los artistas del backstage, que nivel de falta de respeto hacia esos musicos, en su mayoría penquistas y demostrando nuevamente su alto grado de altanería. . . — Pocho Retamal (@pochoepic) "Ni mi equipo ni yo hemos sacado a nadie. Ya es lo suficientemente difícil ser mujer dentro de esta industria para que además anden cawineando. Dejen hacer música tranquila", escribió en Twitter. Déjense de inventar tonteras pa perjudicar. Es súper fácil creer y basarse en un tweet. Ni mi equipo ni yo hemos sacado a nadie. Ya es lo suficientemente difícil ser mujer dentro de esta industria para que además anden cawineando. Dejen hacer música tranquila. — CAMI (@soycamioficial) 
Llaman a evitar el consumo de mariscos crudos en Tarapacá | evitar el consumo de mariscos crudos hizo la Seremi de Salud de Tarapacá, luego que se pesquisaron dos muestras con presencia de la bacteria Vibrioparahaemolyticus, la que afectó a dos personas. La infeción se produce por la ingesta de mariscos crudos o mal cocidos,especialmente bivalvos de dos conchas. Los síntomas son diarrea y en ocasiones hemorragias, náuseas, dolor de estómago y fiebre. Dolores Romero, seremi subrogante, explicó que la recomendación para evitar la enfermedad es "mantener la cadena de frío desde que compran los productos, adquirirlos en lugares autorizados, consumir mariscos cinco minutos después del hervor y los pescados cocidos". Además, Romero agregó que "no es que no se pueda comer mariscos, sino que lo importante es que sean cocidos, conservar las temperaturas y evitar contaminación cruzada", expresó. 
Guardia Nacional rusa creó brigada especial para proteger el puente de Crimea | Guardia Nacional rusa creó una brigada marítima para proteger el nuevo puente que conecta la península ucraniana de Crimea, anexionada en 2014 por Rusia, con la parte continental del país. Así se lo indicó este martes el director de la institución, Viktor Zolotov, en una entrevista a la agencia estatal RIA Nóvosti, en la que explicó que la brigada cuenta con un amplio abanico de medios para impedir actos de sabotaje al puente, tanto desde la tierra como el mar. El presidente ruso, Vladimir Putin, inauguró en mayo pasado el puente de 19 kilómetros de longitud, tendido sobre el estrecho de Kerch y cuya construcción fue una promesa del jefe de Estado de Rusia tras la anexión de la península de Crimea, después de un referéndum no reconocido por Ucrania ni la comunidad internacional. Enfrentados ya por la anexión de Crimea y el conflicto armado en el este de Ucrania, donde Moscú apoya a los separatistas prorrusos, en los últimos meses se acrecentaron además las tensiones en el mar de Azov, mar interior compartido por rusos y ucranianos, y el estrecho de Kerch, que lo conecta con el mar Negro. El pasado 25 de noviembre los guardacostas rusos apresaron por la fuerza a tres buques ucranianos en el mar Negro y a 24 marineros, a los que acusó de haber violado las aguas territoriales cerca de Crimea, tras lo que Kiev acusó a Moscú de "agresión" y declaró el estado de excepción en diez regiones del país. Ucrania acusa al Kremlin de restringir el tránsito para convertir el Azov en una zona bajo control ruso, mientras que Moscú asegura que simplemente quiere garantizar la seguridad del puente de Crimea. 
España: Pedro Sánchez adelantó las elecciones generales para el 28 de abril | El presidente del gobierno español, el socialista Pedro Sánchez, convocó elecciones anticipadas generales anticipadas, fijando el 28 de abril como la fecha para estos comicios, infoman medios locales. La decisión sobre el adelanto electoral se precipitó después de que el Congreso rechazase este miércoles el proyecto de presupuestos, una negativa en la que se unieron los partidos de centro y derecha (Ciudadanos y PP) y las formaciones independentistas catalanas (PDeCAT y ERC). El presidente del gobierno es el único facultado para convocar elecciones anticipadas y la legislación española establece que debe hacerlo tras informar al Consejo de Ministros, lo que tendrá lugar mañana en la reunión normal del Gabinete de los viernes. España tenía programado celebrar las elecciones locales, regionales y europeas el próximo 26 de mayo. Los dirigentes regionales socialistas rechazaban hasta ayer la posibilidad de adelantar las elecciones porque temen que una elección general "contamine" a las otras. En los últimos días, varias fuentes gubernamentales habían apuntado que unas posibles elecciones anticipadas podrían ser el 28 de abril, como finalmente decidió. Los nuevos comicios legislativos podrían coincidir también con el juicio en el Tribunal Supremo español a los 12 dirigentes independentistas catalanes que participaron en el intento secesionista en esa región española en 2017. De ser así, el Alto Tribunal no tiene previsto suspenderlo, incluso si el proceso coincide con la campaña política, según avanzaron hoy a Efe fuentes jurídicas. 
La crítica de un actor de Pacto de Sangre a Canal 13 por emisión de la teleserie | , "Pacto de Sangre", está en su recta final con capítulos llenos de emoción, pero que despertaron críticas de uno de sus propios actores. Pablo Cerda, quien interpreta a "Raimundo", ocupó redes sociales para manifestar su malestar por la duración disminuida de los episodios finales y lo tarde que los dan. "A mi también me da lata ver el final en TV", escribió y agregó: "Dan poco y a deshora. ¿Se imaginan alguna serie de cable pasando por lo mismo? ¿De esas que nos gustan? ¡Pero vamos! ¡El final viene bueno!". 
Intendente del Biobío declaró en calidad de testigo por caso Asipes | Jorge Ulloa, declaró por casi cuatro durante este viernes en la Fiscalía Regional del Biobío en Concepción en calidad de testigo en el marco de la investigación por el caso Asipes, derivado del caso Corpesca. Esta diligencia se debe a una querella presentada en enero pasado por pescadores artesanales, quienes pidieron que la máxima autoridad regional prestara declaración en la indagatoria por posibles pagos a políticos por parte de empresas pesqueras agrupadas en la Asociación de Industriales Pesqueros de la Región del Biobío (Asipes), a propósito de la tramitación de la ley de Pesca. La máxima autoridad regional precisó que se trata de "una materia sobre la cual existe interés de la Fiscalía por darle término y en ese sentido a mí me parece muy correcto que se llegue a una resolución final. Respecto de las consultas que se me hicieron, se me hicieron múltiples consultas". Antes de haber sido citado, Ulloa expresó su total disposición a colaborar con la investigación y se manifestó "tranquilo". Además de Ulloa también han sido citados el diputado Sergio Bobadilla (UDI); el tesorero de Asipes, Alejandro Riffo Opazo; y la secretaria de la misma entidad Mónica Cartes Vásquez. 
Incendios forestales: Portugal le declara la guerra al eucalipto y apunta a educar a los niños | "educar al niño para llegar al adulto", y acabar con la fiebre del eucalipto son claves para prevenir los incendios forestales en Portugal tras las dramáticas experiencias que dejaron más de un centenar de muertos hace dos años. En eso trabajan expertos del Parque Natural Serra da Estrela, que desarrollará, entre hoy y el próximo día 17, una campaña para plantar más de 5. 000 árboles de diferentes especies autóctonas, con la participación de 400 niños en edad escolar. "Para cambiar la mentalidad tenemos que educar a los jóvenes y éstos llegarán a los más viejos", asegura a EFE Carlos Camelo, alcalde de Seia y presidente de la Comunidad Intermunicipal Beiras e Serra de Estrela (CIMBSE), promotora de la acción de reforestación. Silvia Pereira, ingeniera de la CIMBSE, explica que se plantarán castaños, robles, madroños, alcornoques o pinos, entre otras especies. "El eucalipto no tiene sentido en Portugal", insiste Carlos Camelo, ya que se trata de un árbol altamente ignífugo. "Es una especie invasora que ha colonizado miles de hectáreas despobladas y abandonadas", sobre todo de la región Centro lusa, donde está ubicada la Sierra da Estrela, aclara el alcalde. En la memoria del pasado reciente de Portugal, los incendios de 2017 en los que fallecieron 111 personas y arrasaron 440. 000 hectáreas. El pasado otoño el presidente de Portugal, Marcelo Rebelo de Sousa, quiso dar un golpe de efecto en las políticas forestales y convocó a los medios para que le fotografiasen mientras arrancaba con sus manos los retoños de eucaliptos que sustituía por plantones de especies autóctonas. La cruzada contra el eucalipto fue refrendada con el decreto-ley aprobado por el Gobierno portugués a finales del pasado año que prohíbe replantar con eucalipto las zonas quemadas en incendios forestales que antes estaban ocupadas por otras especies arbóreas. La reforestación del Parque Natural Serra da Estrela comenzará hoy por varias zonas afectadas por incendios de 2017, tales como Almeida, Sabugal, Pinhel, Fundão, Figueira de Castelo Rodrigo, Fornos de Algodres, Trancoso y Celorico da Beira. Plantón en mano, un millar de voluntarios, de los que 400 serán escolares, reforestarán parajes que aún están dominados por los ambientes ennegrecidos que dejaron las llamas. Portugal tiene la mayor superficie relativa de eucalipto del mundo y la quinta en términos numéricos, tras India, Brasil, Sudáfrica y España. La rentabilidad a corto plazo de esta especie para la industria celulosa provocó que, según la organización ambientalista lusa Quercus, entre finales de 2013 y el primer semestre de 2017 la mancha de eucalipto aumentara tanto como la superficie de la ciudad de Lisboa. La "epidemia del eucalipto" daña seriamente los suelos y es muy combustible, advierten los autores de "Portugal en llamas". 
Hombre que se llevó a niña desde el patio de su casa arriesga 17 años de cárcel | El Tribunal Oral en lo Penal de la ciudad de Valdivia, en la Región de Los Ríos declaró culpable a un hombre de 28 años identificado como Armin Sepúlveda por el delito de sustracción de una menor en Panguipulli.  Según los antecedentes expuestos en el juicio, el hecho ocurrió en noviembre de año 2017 cuando la víctima se encontraba en el patio de su casa y fue tomada por Sepúlveda, quien la subió a una bicicleta y se la llevó de la ciudad. Luego fue interceptado "por un familiar de la niña en un sector rural conocido como pozo lastre en la Ruta T-39 de Panguipulli", comentó el fiscal subrogante de esa comuna, Sebastián Prokurica.  Cuando ocurrió la sustracción de la menor, Armin Sepúlveda "estaba cumpliendo una pena sustitutiva -en libertad- por el delito de abuso sexual contra menor de 14 años", detalló Prokurica. El Ministerio Público solicita una pena de 17 años de cárcel "debido a la gravedadde los hechos y la extensión del mal causado a la menor". La audiencia de lectura de sentencia se realizará el martes 12 de febrero a las 13:00 horas. 
Presidente de las isapres se enojó con el Gobierno: No hay cajas negras | Asociación de Isapres, Rafael Caviedes, expresó en El Diario de Cooperativa su enojo con el Gobierno, luego que el ministro de Salud, Emilio Santelices, asegurara que con la reforma al sistema privado de salud "se acaban las cajas negras". Caviedes enfatizó que "no hay caja negra. Es que yo no voy a aceptar ese término. No hay caja negra, éste es un sistema absolutamente transparente". "A mí me llama mucho la atención, también encuentro incomprensible que el Ministerio de Salud, que tiene un organismo que es la Superintendencia de Salud que tiene todas las bases de datos mensuales, por obligación las isapres tienen que informar cada uno de los actos que hace la isapre (. . . ) toda la información está en manos del fiscalizador, por lo tanto, la Superintendencia perfectamente puede realizar un índice de precios que explique y que analice cuáles (son) las circunstancias que enfrenta cada una de las instituciones", afirmó. El presidente del gremio insistió en que "todas las bases de datos, todos los movimientos, son informados regularmente a la Superintendencia", por lo que llamó a preguntarle al titular de Salud por qué habló de cajas negras: "Pregúntenle a él, no me pregunte a mí". Respecto a las razones de la fuerte alza en los planes por parte de cinco instituciones abiertas (Cruz Blanca, con un alza promedio de 7,7 por ciento; Colmena, con 6,3 por ciento; Consalud, con 5,9 por ciento; y Banmédica, con 4,9 por ciento) y una cerrada (Fusat), el representante del gremio respondió que "esa pregunta se la tienen que hacer a cada isapre por qué suben los precios de salud". Sin embargo, comentó que "si analizamos en promedio con la información que dispone la misma Superintendencia de Salud, que es la información que nosotros mismos utilizamos (. . . ), uno demuestra que el gasto en salud entre 2017 y 2018 subió en más de un 7 por ciento y el gasto en licencias médicas subió en más de un 14 por ciento". Desde el Gobierno de Sebastián Piñera confirmaron que durante este mes de abril ingresará al Congreso la reforma al sistema de isapres, sobre la cual Caviedes expresó que desde hace más de cuatro años le han realizando "propuestas al Gobierno para revolver el tema del ajuste del precio, transparentar esto a través de un panel de expertos y resolver se problema". "Es necesario eliminar definitivamente las diferencias de tarifas entre hombres y mujeres y aumentar la movilidad o permitir la movilidad de las personas que tienen preexistencias dentro del sistema isapre. Para eso es necesario crear un mecanismo que se llama un fondo de compensación de riesgo que le da más solidaridad al sistema", afirmó. También dijo que están a favor de "la necesidad de crear un plan garantizado para darle más transparencia al sistema", el denominado plan universal. Caviedes también fue consultado por la polémica por la retención de la devolución de impuestos en la Operación Renta 2019 para el pago de la seguridad social, respondiendo: "En ese problema no me metan". "No tenemos absolutamente nada que ver, en eso quiero ser enfático y categórico, es este tema de las cotizaciones de los independientes", aseveró. Esto, explicó, "porque las personas independientes paguen o no paguen cotizaciones de salud compran un plan de salud y muchos de los profesionales que son independientes son afiliados nuestros antes de la ley". "Así que en ese problema, por favor, no me metan, porque eso tienen que preguntarle al Gobierno", sentenció. 
Sernac detectó mejores y peores detergentes en polvo | Servicio Nacional del Consumidor (Sernac) realizó un análisis de laboratorio a 20 marcas de detergente en polvo, en el que detectaron problemas de rotulación y en la concentración de tensoactivos, el elemento que permite determinar el poder de eliminación de la suciedad. En el estudio se constató que 19 de las 20 marcas no informan sobre este último componente. El director del Sernac, Lucas del Villar, explicó a los medios que "sólo una de las 20 marcas levantadas por el Sernac informa su rotulación en nivel de tensoactivos. Lo hace en un rango, por tanto, no es idóneo como información para el consumidor y, adicionalmente, no cumple con el porcentaje que informa y es por eso que es denunciado ante los Tribunales de Justicia". "El componente esencial nos permite hacer una relación directa entre el precio y la capacidad de limpieza y eso no existe en nuestro país", remarcó la autoridad. En tanto, Hernán Calderón, presidente de Conadecus, aseguró que "la normativa de etiquetado de detergente hoy es una necesidad. Hoy es incierto, no sabemos cuál es, no existe, es todo voluntario y, por lo tanto, así como hemos ido avanzando en el etiquetado de otros productos, tenemos que ir avanzando para ir mejorando la calidad de los productos que están hoy comprando los consumidores en el mercado". De acuerdo al sondeo realizado por el Sernac, el detergente más conveniente a cuanto a precio y cantidad de tensoactivos es Home Care, que tiene un valor de 2. 500 pesos el kilo, y el menos conveniente es Precio Uno, que sólo posee un dos por ciento de tensoactivos en sus productos, teniendo poquísima capacidad de limpieza. Tras este estudio se iniciará una mesa de trabajo con las empresas para analizar las acciones a seguir, también en cuanto a la publicidad de estos productos. 
Ñuble: 230 familias recibieron subsidios habitacionales y recorrieron feria inmobiliaria | 230 familias sin casa propia de 15 comunas de Ñuble fueron beneficiadas con subsidios habitacionales por parte del Ministerio de Vivienda y Urbanismo. Se trata de una inversión que alcanza los 2. 500 millones de pesos, destinados a familias de sectores medios que tienen capacidad de ahorro y la posibilidad de complementar el valor de una vivienda nueva, usada o construyendo en un sitio propio. El seremi de Vivienda y Urbanismo de Ñuble, Carlos Urrestarazu, señaló que "hemos querido potenciar esta entrega con una feria inmobiliaria, para que diferentes empresas puedan mostrar sus diferentes ofertas de viviendas y departamentos y de esa manera las familias beneficiadas tengan un primer acercamiento con su nuevo hogar". Luvia Anabalón, una de las beneficiarias, no ocultó su emoción a la hora de recibir el subsidio. "Estoy muy feliz porque al fin voy a tener mi casa propia y ya no voy a seguir viviendo como allegada", subrayó. De los subsidios entregados, 117 corresponden a la provincia de Diguillín (Bulnes, Chillán, Chillán Viejo, Pemuco, Pinto, Quillón, San Ignacio y Yungay); 48 a Punilla (Coihueco, San Carlos y San Nicolás); y cinco a Itata (Coelemu, Portezuelo, Quirihue y Trehuaco). 
Popular cadena de comida rápida regala helados para celebrar San Valentín | Doggis anunció que celebrará el Día de San Valentín, que se festeja este jueves, regalando helados a sus clientes durante toda la jornada.  "Porque queremos que todo el mundo disfrute y celebre este día, nosotros apañaremos con los postres para que puedan salir a comer en pareja sin problemas", explicó Daniela Mayorga, gerenta de marketing de la marca. "Un 14 con la pierna" es la campaña con la cual la cadena regalará su helado más popular y preferido por los clientes en este Día del Amor, el "Huracán Super8", por la compra de cada DoggiCombos. El 2018 la empresa Snuuper realizó una encuesta a más de mil personas entre 18 y 55 años, con el fin de conocer la tendencia de los chilenos a la hora de celebrar a San Valentín. La primera opción para conmemorar la fecha junto a la pareja es salir a comer (31 por ciento). El segundo lugar lo ocupa la alternativa de tener una cita romántica (19 por ciento), y tercero, salir de paseo (18 por ciento). Un 11 por ciento celebrará el Día del Amor en casa, mientras que un 10 por ciento saldrá de la ciudad. "Los chilenos han cambiado el comportamiento de consumo, prefiriendo hacer actividades distintas en estas fechas. Nosotros nos jugamos por llegar a todos con una salida distinta, donde podrán disfrutar de varias promociones a muy buenos precios. El amor se vive en Doggis", enfatizó la empresa. 
Trama rusa: Las principales conclusiones del fiscal Robert Mueller | Robert Mueller, no halló que el presidente de Estados Unidos, Donald Trump, conspirara con Rusia para perjudicar a su rival demócrata, Hillary Clinton, en las elecciones de 2016, según el resumen enviado por el fiscal general, William Barr, al Congreso. Estas son las "principales conclusiones" y comentarios del resumen elaborado por el fiscal general Barr:1. Sobre la presunta conspiración:"La investigación no estableció que los miembros de la campaña de Trump conspiraron o coordinaron con el Gobierno ruso en sus actividades de interferencia electoral". 2. Sobre la obstrucción a la Justicia:Si bien el informe de Mueller "no concluye que el presidente cometió un delito, tampoco lo exonera", reza el resumen. Pero el gobierno tendría que probar ese caso "más allá de una duda razonable", agrega. Barr recuerda que "las regulaciones pertinentes contemplan" que el trabajo del fiscal especial debe ser un "informe confidencial al fiscal general". "Debo identificar cualquier información que pueda afectar otros asuntos en curso, incluidos aquellos que el fiscal especial ha remitido a otras oficinas. Tan pronto como se complete ese proceso, estaré en condiciones de avanzar rápidamente para determinar qué se puede divulgar", añade. Ya ha habido sectores de ambos partidos en el Congreso que han pedido la divulgación total de las pesquisas, y los demócratas han amenazado con llegar incluso al Tribunal Supremo para lograrlo. "El informe no recomienda ningún otro procesamiento ni el fiscal especial ha obtenido nuevas imputaciones 'selladas' que aún queden por hacerse públicas", asegura Barr respecto a la posibilidad de que sea objeto de acusaciones una vez que abandone la Presidencia. Según la misiva de Barr, el informe confirma "dos esfuerzos principales de Rusia para influir en las elecciones de 2016". El primero se refiere a las actividades a la Agencia de Investigación de Internet (IRA) de Rusia, "para llevar a cabo operaciones de desinformación y redes sociales en los Estados Unidos", con el fin de "sembrar la discordia social e interferir en las elecciones", y en las que no se encontró colaboración en EE. UU. El segundo se refiere a que "el gobierno ruso pirateó con éxito las computadoras y obtuvo correos electrónicos de personas afiliadas a la campaña de Clinton y las organizaciones del Partido Demócrata, y difundió esos materiales a través de varios intermediarios, incluido WikiLeaks". Hay 26 rusos imputados por esto, que probablemente nunca sean juzgados en EE. UU. porque no hay tratado bilateral de extradición, pero el informe, según Barr, no encontró ninguna coordinación con la campaña de Trump. 6. Una investigación en profundidad:Según Barr, Mueller "emitió más de 2. 800 citaciones judiciales, ejecutó cerca de 500 órdenes de registro, obtuvo más de 230 pedidos de registros de comunicación, obtuvo casi 50 registros de comunicaciones telefónicas, realizó trece solicitudes de evidencia a gobiernos extranjeros y entrevistó a unos 500 testigos". 
Trump: Este año nuestros astronautas volverán al espacio en cohetes estadounidenses | Donald Trump, anunció que Estados Unidos conmemorará este año dos importantes eventos que muestran "la majestuosidad de la misión de EE. UU. y el poder del orgullo estadounidense": el 75 aniversario del fin de la II Guerra Mundial y los 50 años de la llegada del primer hombre a la Luna. "En junio, hará 75 años del inicio de lo que el general Dwight D. Eisenhower llamó la Gran Cruzada, la liberación de los aliados de Europa en la Segunda Guerra Mundial", dijo Trump en el momento más emotivo de su discurso anual sobre el Estado de la Unión ante el Congreso estadounidense, el pasado martes. "El día D, 6 de junio de 1944, 15. 000 jóvenes estadounidenses saltaron del cielo y 60. 000 más irrumpieron desde el mar para salvar a nuestra civilización de la tiranía", aseguró el mandatario. Tres soldados que batallaron en aquella época estuvieron presentes en el Capitolio, el soldado de primera clase Joseph Reilly, el sargento de plantilla Irving Locker y el sargento Herman Zeitchik, a quienes el presidente saludó nada más comenzar su discurso. Trump también recordó que en 2019 se celebrará el 50 aniversario de la llegada del hombre a la luna, por lo que uno de los astronautas de esa misión espacial, Buzz Aldrin, también acudió al Congreso. "Celebramos 50 años desde que los pilotos jóvenes y valientes volaron un cuarto de millón de millas a través del espacio para plantar la bandera estadounidense en la faz de la luna", sostuvo. Trump también avanzó que "este año, los astronautas estadounidenses volverán al espacio en cohetes estadounidenses". El presidente resaltó que en el siglo XX, "EE. UU. salvó la libertad, transformó la ciencia y redefinió el estándar de vida de la clase media para que lo viera todo el mundo". "Ahora, debemos avanzar con valentía en el próximo capítulo de esta gran aventura estadounidense, y debemos crear uno nuevo para el siglo XXI. Una increíble calidad de vida para todos nuestros ciudadanos está a nuestro alcance", prometió Trump. 
No soy yo, eres tú: La emotiva carta de una joven al pie que le amputaron | No soy yo, eres tú". Con esas palabras una joven de Colorado, EE. UU. decidió dedicar una conmovedora carta de ruptura, pero a su pie. Jordan Beckwith decidió amputarlo después de sufrir años de dolor por culpa de un accidente que sufrió mientras montaba a caballo a los 13 años. "Estoy segura que tuvimos buenos tiempos juntos, pero es hora de despedirnos. Te deseo lo mejor", se leía en la carta escrita sobre su propio pie, según Fox News. "¡Chao chanchitos!", agregó a sus dedos pequeños. La joven de 27 años terminó firmando su carta con un simple: "Tu proveedora de sangre". Según contó, hace un año y medio el dolor era constante y no quería seguir sometiéndose a cirugías. En su accidente a caballo, cayó, se rompió la tibia y un fragmento quedó en su pierna. Después de eso tuvo múltiples operaciones que no resultaron, ioncluyendo la fusión de una placa de acero a su tobillo. "Estoy feliz de haber tomado esta decisión", relató tras amputarse. La joven llevó su historia a Youtube donde habla de su rehabilitación y entrega consejos.  
Corte de Apelaciones confirmó multa contra Canal 13 por Yerko Puchento | Yerko Puchento en "Vértigo". El fallo se basa en la rutina de Daniel Alcaíno emitida el 17 de mayo pasado. La multa equivale a 9. 661. 000 pesos y fue confirmada de manera unánime por la Octava Sala del tribunal de alzada. "Para ello es importante destacar que la Ley N° 18. 838 que regula el funcionamiento de los servicios de televisión obliga en su artículo 1° a quienes ofrezcan estos servicios a observar un correcto funcionamiento, y dentro de éste a respetar en forma permanente el pluralismo dentro del cual se sitúa, entre otros, el respeto a la diversidad religiosa. "En el caso planteado, dos personas se sintieron ofendidas con las alusiones del personaje televisivo porque entendieron claramente que ellas difamaban a la Virgen María, símbolo de la religión que profesan", sostiene el fallo. "En ese entendido, la libertad de expresión del humorista y del Canal que difunde sus actuaciones, incurre en un abuso de su derecho pues al amparo de su ejercicio incurrió en mofa y menosprecio público de un símbolo que para otros tiene el carácter de sagrado", agrega la sentencia. "Las palabras utilizadas por el humorista tienen como finalidad hacer reír al público que lo ve mediante la mofa o burla de su contenido, en ese escenario dada la audiencia del programa y las risas que él provoca en su auditorio. Sin embargo, tales expresiones no se advierten como necesarias para lograr su objetivo, pues aun antes de proferirlas ya el público estaba entretenido con su rutina y puesta en escena", concluye. 
Conmoción en Argentina por muerte de actriz que avisó que la iban a matar | Natacha Jaitt, quien había sugerido desde hace un tiempo que podía ser asesinada. El cuerpo de Jaitt fue encontrado en un salón de fiestas en el barrio La Ñata, en Benavídez, a unos 40 kilómetors al norte de Buenos Aires. , agentes de la Policía de la provincia de Buenos Aires se acercaron al lugar, alertados por un llamado al 911 que se realizó a la 1:49 de la mañana. En la comunicación, se alertaba sobre una persona "desvanecida". Jaitt apareció boca arriba sobre una cama. El primer parte médico oficial dice que Jaitt murió a causa de un accidente cerebro vascular (ACV) producido por "ingesta de alcohol y cocaína". En tanto, su cuerpo "no presentaba signos de violencia". Jaitt alcanzó exposición mediática en 2017 cuando difundió mensajes que supuestamente intercambió con el ex jugador y comentarista de fútbol Diego Latorre, hecho por el cual fue imputada por extorsión. Algo parecido ocurrió con Martín Liberman en 2018. En abril de 2018 Jaitt declaró ante una fiscal luego de haber vinculado a periodistas y personalidades famosas en el escándalo de presuntos abusos sexuales a menores en las divisiones inferiores del Club Independiente de Avellaneda. Asimismo, tras conocerse la muerte de Jaitt reflotaron tuits en los que había dicho que la estaban "por matar por salvar niños abusados" y no se iba a suicidar ni "ahogar en una bañera". 
Oposición cuestiona presencia de hijos de Piñera en la gira a China | Los diputados Leonardo Soto (PS) y Jorge Brito (RD) anunciaron un oficio de fiscalización a la Presidencia de la República por la presencia de los hijos del Presidente Sebastián Piñera, Cristóbal y Sebastián, en la gira presidencial a China. Además, los parlamentarios criticaron que también haya concurrido al viaje el empresario Andrónico Luksic, vinculado a Antofagasta Minerals, en desmedro de algún representante de Codelco. "Sabemos que es una gira larga, en hoteles de lujo, con comidas carísimas. Queremos saber quién le paga la comida y el alojamiento a los hijos del Presidente. Por eso hoy estamos realizando un oficio de fiscalización y esperamos que sea contestado con celeridad", dijo el diputado Brito, según consignó La Tercera. A su vez, el diputado Soto planteó que "aquí hay una contradicción que no se logra resolver. Se dice que es un viaje oficial de Chile a China, sin embargo a los que suben al avión son familiares del Presidente, que también son ejecutivos de grupos económicos o también se suben a empresarios del cobre privado, como el señor Luksic". "Esta polémica también tiene una dimensión económica. Si se pueden poner recursos públicos que maneja Presidencia al servicio del interés particular, como sería por ejemplo el viaje de los parientes cercanos del propio Presidente, por eso, a fin de hacer una ponderación completa del este polémico viaje, oficiaremos a Presidencia para que se entregue un detalle, con desglose pormenorizado, de todos los gastos que significan el transporte de esta delegación que va hacia China", concluyó Soto. Diputada Núñez: Ellos van a costear sus gastosPor otro lado, la diputada Paulina Núñez (RN) defendió que los hijos de Piñera asistieran a este viaje, señalando que ellos se harán cargo de sus gastos generados. "Los distintos presidentes han llevado a sus hijos a las distintas giras que han encabezado. La diferencia ahora es que en este caso ellos ya declararon que ya van a costear sus gastos", dijo la parlamentaria de RN. Consultada por el rol que tendrán los hijos de Piñera en la gira, Núñez aseveró que "me imagino que el mismo que han tenido todos los familiares e hijos e los distintos jefes de Estado que han acompañado a sus padres. Hoy ellos acompañan a sus padres en un viaje". 
Incendio consumió un departamento en el centro de Santiago | Un incendio consumió la totalidad de un departamento ubicado en la intersección de las calles de Santa Victoria con Carmen, en el centro de Santiago. El siniestro se originó en un piso número 15 a las 14:50 horas y diferentes equipos de emergencia se movilizaron con el fin de extinguir las llamas. "El hecho comprende fuego en un departamento del décimo quinto piso -en un edificio de 26- el que se vio afectado en su totalidad. No se encontraban los moradores de este departamento al minuto de iniciarse este incendio", señaló el segundo comandante del Cuerpo de Bomberos de Santiago, Diego Velásquez. "Afortunadamente no tenemos que lamentar lesionados, salvo dos personas que presentaron una condición asmática, los que fueron atendidos por bomberos y posteriormente por personal SAMU", destacó el comandatante.  El tránsito en la calle Carmen está habilitado de manera parcial, por lo que se recomienda transitar por vías alternativas. AHORA - Imágenes del despliegue del CBS en , Santa Victoria y Carmen. pic. twitter. com/iZIDt6gVc8— Cuerpo de Bomberos de Santiago (@cbsantiago) 
Hombre de 66 años violó a niña de 11, que quedó embarazada y dio a luz | Un hombre de 66 años fue formalizado este miércoles por el delito de abusos sexuales reiterados y violación contra una menor de 11 años, quien quedó embarazada y dio a luz a una bebé que hoy tiene dos meses. El nacimiento permitió a la Justicia confirmar el delito de violación luego de practicarle un examen de ADN, el que arrojó que el acusado Jairo Vega, agricultor de la comuna de Cañete, es el padre de la guagua. El sujeto quedó en prisión preventiva, otorgando el tribunal tres meses como plazo para la investigación. El fiscal jefe de Cañete, Danilo Ramos, detalló que "la menor habitualmente lo visitaba en distintos domicilios que éste tiene en la comuna y en aquellas oportunidades no solamente se verificaron agresiones que dicen relación con abusos sexual, sino que igualmente estas otras agresiones de mayor entidad que culminaron con la violación". "Ello a partir de lo que la propia menor relata dentro de su testimonio, en el cual indica cuáles serían estos lugares que frecuentaba, cosa que también está verificado por el testimonio de los familiares que vuelven a ratificar que era frecuente el contacto que tenía la menor con este sujeto", agregó. 
Parlamentarios denuncian clonación de tarjetas en cajero automático del Congreso | parlamentarios denunciaron haber sufrido clonación de sus tarjetas en un cajero automático ubicado al interior del Congreso. Según publicó El Mercurio, las denuncias ocurrieron en el marco del debate de la ley que fortalece el resguardo a los usuarios ante estos tipos de delitos. El diputado Renato Garín (Ind) manifestó que "en este mismo Congreso, presidente, está atestiguado que en el cajero automático que está en el Pasillo, entre la Cámara y el Senado, en el piso segundo, ha ocurrido clonación de tarjetas. Más de una vez, de hecho". El parlamentario confirmó que fue uno de los afectados, pero que el delito no se alcanzó a consumar, ya que su banco le informó de la situación y activó un protocolo con el fin de evitar el fraude al no validar ninguna transacción identificada como parte de la clonación. Por su parte, el senador Manuel José Ossandón (RN) relató que su conductor sufrió el retiro no autorizado de más de 200 mil pesos al usar el mismo dispensador de dinero, monto que logró recuperar al iniciar los trámites de un seguro asociado. "Si en el Congreso, adentro del Congreso, te clonan la tarjeta, imagina lo que puede ocurrir afuera", sentenció el senador. Sin embargo, desde el Parlamento aseguraron desconocer la existencia de alguna denuncia por este tipo de hechos ante la PDI o Carabineros del Congreso. 
Director de Festival Hecho en Casa fue detenido y acusado de terrorismo en Argentina | José Zegers, director creativo del Festival Hecho en Casa, responsable de importantes intervenciones en el país como el recordado pato de goma gigante y los caracoles de colores, fue detenido junto a su pareja, la arquitecta María Gabriela Medrano, tras ser acusados de actividades terroristas en el barrio de Palermo, en Buenos Aires. La pareja fue acusada de haber dejado parte de una bomba casera en un hotel de Córdoba y según indicaron los medios locales, fuentes policiales aseguraron que "iban a atacar durante el Congreso de la Lengua. Buscan a otros sospechosos. El juez podría imputarlos en las próximas horas". Sin embargo, cercanos a los detenidos explican que la caja forma parte de una intervención que realizarían en el mismo congreso, en el que repetirían la declaración de Derechos Humanos en lenguaje inclusivo. "Nos han confirmado que efectivamente hay dos ciudadanos chilenos que están involucrados en un procedimiento policial, aún no hemos recibido oficialmente por los canales de Interpol la confirmación del delito que se les imputa o la participación que tendrían en el mismo", confirmó el jefe de Interpol, subprefecto de la PDI, Ricardo Quiroz.  Camila Ortega, amiga de la pareja, afirmó que "hoy por la mañana llegamos a saber que a Felipe le habían dejado hacer una comunicación y que había logrado avisar que estaban detenidos por una denuncia aparentemente de terrorismo". A través de su cuenta de Twitter, la periodista Carolina Ortega comentó que "esto es una locura. Ellos habían sido invitados en el marco del Congreso de la Lengua a la Universidad Nacional de Córdoba para hacer un taller sobre intervenciones urbanas. Ellos ya la semana pasada presentaron un dispositivo que lee los derechos humanos en lenguaje inclusivo y los citaron a que dieran un taller el sábado en el marco del Congreso". Zegers y Medrano -una de las arquitectas responsables del Teatro Regional del Biobío- siguen detenidos y este miércoles podrán entregar su relato ante el juez federal Hugo Vaca Narvaja, encargado del caso. El Festival Hecho en Casa tuvo su primera edición en 2012 y se ha consolidado como uno de los principales atractivos culturales de la capital, con intervenciones como la instalación de un pato de goma gigante en Quinta Normal, caracoles o huevos de plástico en Plaza Italia o un pájaro carpintero en la Torre Entel. Acá me envían otra nota. ¡Dios mío! ¡Tienen en cana e incomunicada a una de las ariitectas más brillantes de su generación por una de las cajas de intervención urbana! Lo del comando mapuche anarco iraní de era joda y quedó https://t. co/rLrYztVFIB— Carolina Ortega #VivasNosQueremos (@ComandoCarolita) La pareja fue trasladada desde Buenos Aireas hasta Córdoba vía terreste, quedando detenidos en los tribunales de dicha localidad y tendrán que comparecer ante el juez este miércoles.   
Dino Gordillo cerró su participación en Viña pidiendo matrimonio | pidiendo matrimonio a su pareja, con quien lleva 22 años de relación. El humorista se la jugó, pidiendo permiso a los animadores, para realizar el rito de la pedida de mano. La mujer, emocionada, dijo que sí, generando uno de los momentos más llamativos en la Quinta Vergara. Todo, en medio del cumpleaños del comediante. OOOOOOHHHHH!!!!😲😲 por una o por otra igual sorprendió 👰👰. . . jajajajaa pic. twitter. com/Yut3QLPx5k— elquelegustalatele (@elquelegustala1) 
Balance de Onemi: 21 incendios forestales relevantes siguen activos en el centro sur | Siga el minuto a minuto de los incendios forestales que afectan al centro sur del paísLa Oficina Nacional de Emergencias (Onemi) entregó un nuevo balance de incendios forestales que afectan al país hasta la noche de este martes, registrándose 139 siniestros en total, de los cuales 43 se encuentran activos, 47 fueron controlados y 49 extinguidos. Además, el organismo entregó en detalle el estado de los 21 siniestros activos que han sido calificados como "relevantes" por los equipos de emergencia y su afectación, los que se registran en la zona centro sur. A continuación, revisa el informe de la Onemi sobre estos 21 incendios activos:Región del MauleCuricó: Incendio forestal "Corral de Pérez 3", el cual afecta una superficie por confirmar de 55 hectáreas de vegetación. Región de La AraucaníaCholchol: Incendio forestal "Las Praderas Particular", el cual afecta una superficie por confirmar de 2. 324,8 ha de vegetación. Carahue: Incendio forestal "Pancul Mañío", el cual afecta una superficie por confirmar de 2. 008 ha de vegetación. Carahue: Incendio forestal "Pailacoyán", el cual afecta una superficie por confirmar de 200 ha de vegetación. Carahue: Incendio forestal "Corrales", el cual afecta una superficie por confirmar de 200 ha de vegetación. . Galvarino: Incendio forestal "Cerro Huincaleo", el cual afecta una superficie por confirmar de 1. 450 ha de vegetación. Lonquimay: Incendio forestal "Mitrauquen Fundo Rahue", el cual afecta una superficie por confirmar de 290 ha de vegetación. Cholchol: Incendio forestal "Reducción Boldoche", el cual afecta una superficie por confirmar de 200 ha de vegetación. Nueva Imperial: Incendio "Barros Arana", el cual afecta una superficie por confirmar de 150 ha de vegetación. Pucón: Incendio forestal "Caburgua 2", el cual afecta una superficie por confirmar de 10 ha de vegetación. Región de Los RíosValdivia: Incendio forestal denominado "Bonifacio", el cual afecta una superficie por confirmar de 20,6 ha de vegetación. La Unión: Incendio forestal denominado "Cudico", el cual afecta una superficie por confirmar de 80 ha de vegetación. Mariquina: Incendio forestal "Cruce Mariquina", el cual afecta una superficie por confirmar de 78,1 ha de vegetación. Panguipulli: Incendio forestal denominado "Rucatrehua", el cual afecta una superficie por confirmar de 170 ha de vegetación. Región de Los LagosFresia: Incendio forestal "Peuchén", el cual afecta una superficie por confirmar de 80 ha de vegetación. Ancud: Incendio forestal "Chaquihual", el cual afecta una superficie por confirmar de 504 ha de vegetación. Futaleufú: Incendio forestal "Cerro Troncoso", el cual afecta una superficie por confirmar de 42 ha de vegetación. Puerto Montt: Incendio forestal "Senda Sur KM 8", el cual afecta una superficie por confirmar de 6,05 ha de vegetación. Ancud: Incendio forestal "Recta Chacao cruce Tepual", el cual afecta una superficie por confirmar de 20 ha de vegetación. Región de AysénChile Chico: Incendio forestal denominado "Bahía Mansa" el cual afecta una superficie por confirmar de 50 ha de vegetación. Cochrane: Incendio forestal denominado "Colonia Sur" el cual afecta una superficie por confirmar de 100 ha de vegetación. 
Temuco: Hombre en estado grave tras recibir cinco impactos de bala | al menos cinco impactos de bala en un hecho ocurrido durante la noche de este viernes en la comuna de Temuco, en la Región de La Araucanía. El hecho ocurrió en la intersección de las calles O'Higgins y Matta, en las cercanías de la prefectura de Carabineros. El sujeto se encontraba al interior de su vehículo cuando tres personas le dispararon desde otro automóvil por causas que se investigan, con un arma que fue encontrada en las cercanías del lugar. Fue trasladado al Hospital Regional de Temuco, donde se encuentra en estado grave. 
La petición popular para cancelar el brexit supera los seis millones de firmas | cancelar el "brexit" con la revocación del artículo 50 del Tratado de Lisboa superó este domingo las seis millones de firmas, con lo que se convierte en la demanda popular más votada en el Reino Unido. En cumplimiento de la normativa vigente, la petición, impulsada por la británica Margaret Anne Georgiadou en el portal de peticiones al Gobierno y al Parlamento, será debatida mañana por los diputados, si bien se trata de un acto simbólico al no haber votación al respecto. En su respuesta a los firmantes, el Ejecutivo ya señaló hace unos días que no tiene ninguna intención de revocar el artículo 50, cuya activación el 29 de marzo de 2017 inició dos años de negociaciones con Bruselas para la salida de este país de la UE. "Honraremos el resultado del referéndum de 2016 y trabajaremos con el Parlamento para aprobar un acuerdo que asegure que salimos de la Unión Europea", dijo, y señaló que revocar el artículo "socavaría la democracia". El Reino Unido debía salir del bloque europeo el pasado viernes, 29 de marzo, pero finalmente pidió una prórroga del plazo debido a que la Cámara de los Comunes aún no ha aprobado un acuerdo de salida. La primera ministra, Theresa May, planea someter su tratado a votación por cuarta vez esta semana, tras tres derrotas previas, mientras que los diputados tratarán este lunes de consensuar mediante votaciones indicativas una vía alternativa. En 2016, una petición que pedía celebrar un segundo referéndum, tras el que dio la victoria al "brexit" el 23 de junio de ese año, reunió 4,2 millones de firmas. 
J Balvin y su especial homenaje a Luli Moreno | ha logrado popularizar, sin saber si las inventó o sacó de alguna parte. Lo cierto es que ellas logran trascender más allá, en especial cuando J Balvin sorprende citandolas.  "Siempre Papi, nunca inpapi", dijo el colombiano.   Ver esta publicación en Instagram Nicole Moreno (@nicolelulichile) el 9 de Mar de 2019 a las 9:53 PST
Diego Muñoz fue dado de alta: Casi un milagro | Diego Muñoz fue dado de alta tras pasar 11 días internado en un centro capitalino luego de protagonizar un grave accidente de tránsito mientras manejaba su moto. "11 días después, haciendo abandono total del inmueble. Sin ningun tubo conectado al cuerpo / Casi un milagro", escribió el actor a través de su cuenta en Instagram, donde también compartió imágenes.  Muñoz añadió "gracias infinitas a todas las personas q me salvaron la vida. Gracias❤️ Ahora a recuperarme bien". Ver esta publicación en Instagram/ Casi un milagro. Gracias infinitas a todas las personas q me salvaron la vida. Gracias❤️ Ahora a recuperarme bien. Diego Muñoz Erenchun (@diegomunozactor) el 24 de Mar de 2019 a las 7:59 PDT
Polola del Cangri dejó un sentido agradecimiento por su funeral | Cangri" en el docureality "Perla, tan real como tú" y quien murió en la frontera con Bolivia hace dos semanas. Araceli Díaz, su polola, escribió un sentido texto a quienes le dieron su último adiós. "Toda la gente que llegó al velorio, a su funeral es tremendamente impactante. Sabíamos que Sebastián era muy querido, pero era algo imposible de dimensionar". "Quiero tomarme un minuto para agradecer a todos los millones de personas que han demostrado de alguna u otra forma el amor inmenso que le tenía a mi Seba, tanto amigos como conocidos y sus eternos fans". "Estas semanas han sido terribles para todos como familia. Son una mezcla de sentimientos terribles, pero dentro de todo lo malo hay cositas buenas que te hacen tomar una pausa, un respiro y desconectarte un poco del sufrimiento", agregó la joven. "Fue impresionante ver cómo despidieron a mi chanchito. Recordaba como si fuese ayer cuando me decías, 'amor, cuando me muera quiero que me despidan como un rockstar'", dijo Araceli, quien espera una hija de Leiva. "Lo que me enorgullece más es el poder decirle el día de mañana a mi chiquitita, 'mira, mira cómo despidieron a tu papito, mira cuánto lo querían", remató la joven. 
Una película original de Netflix será grabada en Chile | Netflix desarrollará una película al mando de la directora peruana Claudia Llosa, con la actriz espalola María Valverde y con la argentina Dolores Fonzi como protagonistas. "Distancia de rescate" es una inquietante historia de horror sobre almas rotas y los lazos que unen a padres e hijos, que retrata catástrofes ambientales y espirituales. Esa es parte de la trama que se grabará en la ciudad de Puerto Varas, gracias al apoyo de la agencia de gobierno de Chile CORFO. Además, sostienen desde Netflix, es la oportunidad para exponer el talento nacional de productoras como Fabula, quienes colaborarán con esta cinta. "Estoy especialmente ilusionada con este proyecto. Distancia de rescate es una novela brillante y compleja. El universo que Claudia quiere crear con ella hace que este proyecto se convirtiera en una necesidad vital", sostuvo María Valverde. "Me siento increíblemente afortunada con María y Dolores, por haber encontrado a las colaboradoras perfectas para ayudar a dar a vida a los complejos personajes creados por Samanta. Gracias a un increíble elenco internacional, al equipo y socios, y a los espectaculares paisajes donde estamos filmando. No podría estar más emocionada de hacer esta película" complementó Claudia Llosa.  
Nuevos vasos biodegradables de mote con huesillo fertilizan la tierra en 80 días | nuevos vasos y cucharas sustentables de mote con huesillo que están elaborados en base de almidón de maíz y que fertilizan la tierra en tan solo 80 días. La innovación de estos utensilios, es que están fabricados con ácido poláctico, que es un polímero biodegradable. Además, se fabrican a partir de recursos renovables como el maíz, la betarraga o el trigo. Según detalló el portal web Emol, el alcalde de Santiago, Felipe Alessandri, destacó la iniciativa y expresó que "estos carros de mote con huesillos están en esa línea ambientalista, ya que los vasos, cucharas y bombillas son biodegradables. Además funcionan con energía solar para mantener la cadena de frío e iluminación". "La idea es que Santiago tenga un sello verde y queremos fomentar que esta actividad tan tradicional, como es la venta de mote con huesillos, tenga también un toque ambientalista", dijo Alessandri en el marco del lanzamiento de los elementos sustentables que presentó la empresa Pehuén, dijo el alcalde Alessandri. Como Municipio tenemos un compromiso con el medioambiente y con eliminar los plásticos de un solo uso. Por eso, fomentamos medidas como las de Pehuén, que ahora sólo ofrecerá Mote con Huesillo en vasos biodegradables. Cuidar nuestro planeta es tarea de todos! Sigamos avanzando! pic. twitter. com/T12wcVB1jX— Felipe Alessandri (@AlessandriFelip) 
Puente Purrehuín colapsa por exceso de peso en la provincia de Osorno | Nuevamente la negligencia de un conductor afecta infraestructura pública. Hoy, camión destruyó en su totalidad Puente sin nombre", Rol U-334, Purrehuin - Cumuimo - Pichilafquelmapu, km 0,110 . Puente estaba con restricción de peso de 4 toneladas. pic. twitter. com/SITeCEVSKj MOP Los Lagos (@moploslagos) Purrehuín, ubicado en la comuna de San Juan de la Costa, en la provincia de Osorno, colapsó la tarde de este miércoles, producto de exceso de carga sobre la construcción. Un camión con 15 toneladas de peso intentó pasar por la estructura de madera, pese a que esta solo soportaba cuatro. El conductor del vehículo resultó con lesiones leves y ahora se abren rutas alternativas para el tránsito, mientras se busca determinar la cantidad de familias afectadas en su libre tránsito en este sector de la Región de Los Lagos. El seremi de Obras Públicas, James Fri, conversó con Cooperativa Regiones y descartó que la caída del puente responda a un mal mantenimiento y afirmó que se debe a "la imprudencia y la irresposnabilidad de los conductores en nuestra región, cuando están pasando con sobrecarga en los puentes que están debidamente señalizados".  La autoridad agregó que "estamos evaluando a qué sectores afectaría" y confirmó que el ministro (Juan Andrés Fontaine) y el subsecretario (Lucas Palacios) ya están informados del accidente. La opción para los conductores que transitan por el sector de Purrehuín es tomar la ruta alternativa U-360 (Lafquelmapu Alto - Laupulli) o bien la ruta U-352 (Cunamo - Aleucapi - Casa de Lata). 
Incendio en Valdivia moviliza a Bomberos | Un incendio que afecta al menos dos inmuebles de material ligero moviliza a Bomberos en la comuna de Valdivia, en la Región de Los Ríos. El siniestro, que se registra en la calle Beneficencia, frente a la parte posterior de la Clínica Alemana, comenzó minutos antes de las 03:00 de la madrugada de este miércoles en una vivienda y avanzó rápidamente en el sector. Varias compañías del Cuerpo de Bomberos de Valdivia acudieron hasta el lugar para combatir el fuego. Por el momento aún no se reportan lesionados ni víctimas.  El tránsito se mantiene cortado en el sector.  Bomberos de trabajan para extinguir incendio de viviendas en calle Beneficencia frente a Clínica Alemana. Al menos 2 casas afectadas. pic. twitter. com/2EW9KpkwXi— Diego Malverde (@dmalverde) 
Indignación provocó familia que vende a su perro porque compraron nuevos sofás | "Perro a la venta", una familia provocó indignación al publicar una oferta online, vendiendo a su perrita de seis años porque compraron muebles nuevos y no querían que los arruinara. La insólita razón hizo que el anuncio, publicado en Norwich, Reino Unido, se volviera viral en redes sociales. "Tenemos una perra Jack Russel a la venta, la hemos tenido desde que era cachorra y ahora tiene seis años. Tenemos que dejarla ir, no por culpa de ella", escribieron en la publicación. El aviso continúa explicando que "renovamos completamente los muebles de la casa y estamos casi listos para nuestros nuevos sofás, que son muy caros y de cuero". What sort of bastard tries to get rid of their dog because they have a new sofa! This, amongst many other reasons are why I fucking hate people. pic. twitter. com/cZSOybpAQH— Jon (@giftedrascal) 
Patricia Clarkson: lo mejor de ser actriz es que mejoras con la edad | La estadounidense Patricia Clarkson, que recibió este martes por su carrera cinematográfica y televisiva de más de 30 años el premio Precious Gem del Festival Internacional de Cine de Miami (MIFF), dijo a Efe que lo mejor de ser actriz es que se mejora con la edad. Clarkson (Nueva Orleans, 1959) es la principal estrella de la 36 edición del MIFF, que arrancó el pasado viernes con 160 filmes de todo formato, origen y temática y concluirá el 11 de marzo. La actriz, que acaba de ganar un Globo de Oro por su actuación en la serie de HBO "Sharp Objets", de Jean-Marc Vallée, recibió el premio Estrella Damm Precious Gem en una ceremonia en el histórico teatro Tower de la Pequeña Habana de Miami. La gala terminó con la proyección de "The Party", filme de Sally Potter en el que comparte protagonismo con Kristin Scott Thomas. En una entrevista con Efe la actriz estadounidense afirmó que "es extremadamente importante" que sigan habiendo plataformas feministas en Hollywood para proteger "los derechos de las mujeres" en la industria del cine. "Por fin, la situación está cambiando y está evolucionado, por lo que eso es una muy buena noticia", comentó Clarkson durante una entrevista con Efe en el marco de un festival que arrancó precisamente con el documental "This Change Everything" sobre la falta de equidad en la industria cinematográfica. Nominada al Oscar por su trabajo en "Pieces of April" (2003), de Peter Hedges, y ganadora de dos Emmy por "Six Feet Under", de Alan Ball, Patricia Clarkson ha forjado su carrera tanto en el cine de los grandes estudios como en el independiente. Entre los directores para los que ha trabajado están los independientes Tom McCarthy, Todd Haynes e Isabel Coixet, pero también Martin Scorsese, Brian de Palma y Clint Eastwood la han dirigido. La trilogía de películas de ciencia ficción y aventuras The Maze Runner, basadas en la saga homónima de novelas del estadounidense James Dashner, la tuvo en su elenco. La actriz, que debutó en 1987 en el largometraje "Los intocables" de Brian de Palma, hizo referencia a movimientos como el "Me Too", que se popularizaron en todo el mundo a raíz de varias denuncias de acoso sexual formuladas por actrices. A pesar de que su madre estuvo involucrada en la política, ella considera que no está preparada para ello ya que durante toda su vida se ha preparado para desarrollar su carrera como actriz. "Creo que no hace falta que la política tenga que estar en tu sangre para dedicarse a ello, pero he trabajado para convertirme en actriz toda mi vida y voy a seguir haciendo eso", indicó. Sin embargo, celebró que, en los últimos años, se ha visto un incremento de mujeres ocupando cargos públicos en Estados Unidos y está convencida de que "esa tendencia va a ir al alza". "Es necesario que hayan tantas mujeres como sea posible en la administración estadounidense porque hemos visto, durante mucho tiempo, que con tantos hombres la cosa no funciona", remarcó. Clarkson, conocida por sus papeles en "House of Cards" o "El corredor del laberinto", cumplirá 60 años a finales de diciembre. La popular actriz secundaria lamentó que muchas mujeres de su generación se encuentran "con ciertas dificultades que tienen que ver con la edad". Sobre eso, se mostró molesta porque "a partir de ciertos momentos de tu vida los directores dejan de llamar". Pese a eso, ve el futuro con optimismo y aclara que "lo mejor de ser actriz es que vas mejorando a medida que te haces mayor". "Eso se debería traducir en más trabajo, y creo que, finalmente, ahora, las mujeres estamos viendo cómo están cambiando las cosas", agregó. La estadounidense dijo sentirse "muy honrada" por el homenaje que se llevó a cabo en la emblemática sala de cine Tower Theater de Miami. No es la primera vez que Clarkson pisa Miami para presentar alguna de sus películas. En el 2007, estuvo en este mismo festival para estrenar la cinta "Married Life", del director Ira Sachs. En su opinión, "los festivales de cine son cruciales para la industria" y puso de manifiesto "la necesidad" de seguir desarrollando este tipo de iniciativas que promuevan la industria audiovisual. "(Los festivales) suelen poner las películas en el mapa y proporcionan una plataforma para que se muevan y se den a conocer en todo el mundo", explicó la actriz que ha trabajado en películas como "The Dead Pool" (1988), "The Green Mile" (1999) o "Dogville" (2003). Por otro lado, la actriz fetiche de Isabel Coixet confirmó que volverá a estar bajo las órdenes de la guionista y directora española en "Light on Broken Glass". Ambas ya han compartido set de rodaje anteriormente en "Elegy" (2008), "Aprendiendo a conducir" (2014) y "La Librería" (2017). 
Ozzy Osbourne vuelve a suspender conciertos por problemas de salud | Ozzy Osbourne, quien por diversos problemas de salud ha tenido que suspender una serie de conciertos. Este jueves el propio músico informó en su cuenta de Twitter que nuevamente tendrá que reagendar shows para el próximo año. El ex cantante de Black Sabbath (70) sufrió una caída en su casa de Los Angeles lo que agravó unas lesiones que datan de un accidente en motocicleta que vivió en 2003, por lo que necesitará cirugía. Su nuevo accidente llegó justo cuando "Oz" se estaba recuperando de una neumonía que lo obligó a cancelar conciertos en febrero pasado. En octubre de 2018 Osbourne comenzó a cancelar sus shows debido a una grave infección en su mano. Tras recuperarse de aquella enfermedad, el cantante contrajo neumonía y volvió a suspender su gira. Los próximos conciertos agendados de la voz de "Sabbra Cadabra" estaban fijados para fines de mayo en Estados Unidos. OZZY will postpone all his tour dates as he recovers from injury sustained while dealing with pneumonia. Ozzy fell at his Los Angeles home aggravating years-old injuries (from his 2003 ATV accident) that required surgery. Shows will be rescheduled beginning in Feb 2020— Ozzy Osbourne (@OzzyOsbourne) 
Más de 58 mil personas deben vacunarse gratis contra la influenza en Magallanes | Centro Quemanta de Punta Arenas, que atiende a adultos mayores, se efectuó el lanzamiento de la Campaña de Vacunación Contra la Influenza en la Región de Magallanes, cuyo eslogan es #PonElHombro y tiene como objetivo inmunizarse de cara a las enfermedades que se producen en invierno. "Esta iniciativa es muy importante, por los grupos etáreos que están involucrados y que hay que cuidar. Lo más relevante es el concepto de solidaridad, en el sentido de que si yo me inoculo, cuido mi entorno", destacó el intendente subrogante, Homero Villegas. Por su parte, la seremi de Salud, Mariela Rojas, explicó que la población objetivo para este año es de 58. 798 personas, y el objetivo es alcanzar al menos un 85 por ciento de cobertura. "No queremos que ninguna persona de los grupos objetivos tenga alguna complicación por no inmunizarse, por lo que vamos a desarrollar un importante trabajo en red", sostuvo la autoridad. Durante 2018 se notificaron en la Región de Magallanes 28 casos de infección respiratoria aguda grave (IRAG), con dos fallecidos. En tanto, desde enero del 2019 a la fecha se han notificados tres casos de influenza. La vacuna no tiene costo, independiente si el beneficiario pertenece a Fonasa, isapre o Fuerzas Armadas. 
Detienen a gerente de empresa a la que pertenecían trabajadores que cayeron desde el Puente Calle Calle el año 2014 | La Brigada de Homicidios de la PDI detuvo en Pucón a Óscar López, gerente de proyectos de la empresa Ingevolt, a la que pertencía Juan Santana, quien cayó junto a Mario Soto desde el Puente Calle Calle en la ciudad de Valdivia mientras realizaba trabajos eléctricos el año 2014. "Luegos de las diligencias investigativas el Ministerio Público judicializó la causa imputándole al gerente de proyectos de Ingevolt y a su capataz (Rodrigo Montanares, ya formalizado) cuasi delito de homicidio y luego de que este no compareciera, el Juzgado de Garantía de Valdivia emanó la órden de detención", comentó el inspector César Gutiérrez de la PDI.  Detectives de la Brigada de Homicidios de detuvieron en la ciudad de a ejecutivo de una empresa, prófugo por el cuasidelito de homicidio de trabajador que cayó al río desde puente Calle Calle en 2014 pic. twitter. com/IyYnCow9aW— PDI Los Ríos (@PDI_LosRios) Mañana miércoles se realizará el control de detención de López en el Juzgado de Garantía de Pucón y tras ello se espera su traslado a la capital regional de Los Ríos. Cabe recordar que tras el accidente, Mario Soto logró salir del río, sin embargo Juan Santana no corrió la misma suerte y su cuerpo se mantiene desaparecido.   
Este lunes parte juicio oral contra Jaime Orpis en el caso Corpesca | parte el juicio oral contra el ex senador de la UDI Jaime Orpis en el marco del caso Corpesca, el primero que llega a juicio oral de los conocidos por financiamiento ilegal de la política. El ex parlamentario está acusado de fraude al Fisco, delitos tributarios y cohecho, por lo que arriesga hasta 21 años de cárcel y la inhabilitación perpetua para ejercer cargos públicos, debido a los pagos por más de 233 millones de pesos que recibió de parte de la empresa entre 2009 y 2013 para favorecer los intereses de la empresa en la tramitación de la Ley de Pesca. En esta causa también están acusados la ex diputada independiente Marta Isasi y otros ex asesores parlamentarios. Por su parte, la pesquera arriesga una sanción de 20 mil UTM (cerca de 967 millones de pesos) y cinco años de prohibición para celebrar actos y contratos con organismos del Estado. El abogado querellante de la fundación Ciudadanía Inteligente, Mauricio Daza, afirmó que "nuestra expectativa es poder acreditar lo que nosotros hemos sostenido en cuanto a que tanto Jaime Orpis como Marta Isasi, durante el tiempo en que estuvieron en el Parlamento, más que prevalecer el interés general, lo que hicieron fue resguardar el interés particular de una empresa que les efectuaba pagos ilícitos de manera periódica". En tanto, uno de los primeros denunciantes de este caso, el diputado comunista Hugo Gutiérrez, expresó que este lunes "es un día histórico en la lucha contra la corrupción y espero que este juicio, que sin duda se va a dilatar por varios meses, arroje las condenas necesarias en contra de la corrupción política". El legislador del PC añadió que "felizmente coincide este juicio oral en contra de Orpis, Isasi y Corpesca con la anulación de la Ley de Pesca que se va a tratar, espero, el próximo mes ya en Sala de la Cámara de Diputados y posteriormente en el Senado". Se espera que este juicio oral se extienda por cerca de seis meses y que sean citados a tribunales parlamentarios y ex ministros entre los más de 200 testigos. Desde la defensa del ex legislador plantean que Orpis, que en 2016 estuvo cerca de 40 días detenido tras ser formalizado por el Ministerio Público, nunca recibió coimas. 
Segundo eliminado: Concursante se retiró del reality Resistiré de Mega | Resistiré" de Mega tiene su segundo eliminado: el mexicano Erick "Ji Hu" Sánchez, según reveló el programa "Intrusos". El youtuber de 23 años no habría aguantado las condiciones extremas del encierro y salió en acuerdo con la producción, revelaron. Ver esta publicación en Instagram JIHU 지후 (@jihuhbic) el 11 de Mar de 2019 a las 6:46 PDT aseguró que Ignacia Michelson también dejó el programa que si bien ya se está grabando aún no se estrena. "Resistiré" debutará en Mega el próximo domingo 17 de marzo. 
Las comunicaciones secretas que muestran las presiones de la DINA a la Corte Suprema | coronel de Ejército Manuel Contreras miró por última vez las oficinas de la DINA, las instalaciones desde donde comandó el asesinato y desaparición de cientos de opositores a la dictadura cívico-militar del general Augusto Pinochet. Estaba convencido que era un intocable. A él -pensó- jamás lo alcanzaría la justicia de Estados Unidos, la que ya lo buscaba por su papel en la planificación del atentado explosivo contra el ex canciller chileno Orlando Letelier y su secretaria, Ronnie Moffitt, asesinados el 21 de septiembre de 1976, en Washington, a sólo cuadras de la Casa Blanca. El "Mamo" Contreras, quien esos años de poder absoluto llegó a crear incluso el Plan Cóndor, la coordinación represiva del Cono Sur, disponía a esa fecha de hombres leales en todas las estructuras del Poder Judicial. De hecho, llevaba años dando instrucciones a los ministros de Justicia y escribiendo advertencias a los miembros de la Corte Suprema. También a cancilleres y jefes de prisiones. Él sabía que un poder de esa naturaleza no desaparecería de un día para otro. Aún más, nada le hizo pensar en esos instantes finales que sus secretos serían encontrados décadas después en anaqueles olvidados del Estado. Que los vestigios de su intervención en el Poder Judicial asomarían cuando de él sólo quedaran cenizas y condenas inconclusas por crímenes de lesa humanidad. Que su pretendida limpieza ideológica del Poder Judicial quedaría registrada en cientos de oficios y documentos encontrados por Corresponsal, décadas después. Daba trato de "compañeros"Lo cierto, a la luz de los documentos revisados, es que la persecución contra funcionarios sospechosos de ser leales al presidente Salvador Allende (1970-1973) comenzó a ejecutarse incluso antes de que el coronel Contreras iniciara sus operaciones para coaptar el Poder Judicial, entre 1974 y 1977. Uno de los primeros actos de esta naturaleza ocurrió el 25 de octubre de 1973, cuando el presidente de la Corte de Apelaciones de Chillán, Lionel Beraud, se sentó en su escritorio y revisó la resolución redactada por el ministro Antonio Castro contra la secretaria del Juzgado de Yungay, Luz Matus Pincheira. "Daba trato de 'compañeros' a los dirigentes marxistas de la empresa Maderas y Prensados Cholguán", leyó el magistrado, entre las acusaciones de aquel sumario administrativo zanjado pocas semanas después del golpe de Estado. El dictamen, que fue enviado al Ministerio de Justicia como parte de la coordinación represiva, enumeró otra serie de rumores, para justificar la remoción de la funcionaria. El alcalde de Yungay, Sergio Benavente, aseguró ante la Justicia que "personas responsables, que merecen fe, dicen que Luz Matus sería militante del Partido Socialista". La abogada María Eliana Loyola agregó que la vida íntima de la secretaria judicial "no estaba en concordancia con el decoro". El juez Hugo Sandoval disparó que su subalterna creía que el país caería en una dictadura. La funcionaria, conminada a confesar sus ideas políticas, lloró y admitió que era simpatizante del derrocado presidente Allende. También relató que estaba desesperada, porque no tenía noticias de sus familiares desde el 11 de septiembre de 1973, el día del golpe de Estado. "Somos todos de izquierda", dijo. En Santiago, mientras el Ministerio de Salud coordinaba el retiro de cadáveres desde las calles, el Ministerio de Justicia comenzó a trabajar por primera vez en la redacción de una ley de Amnistía bajo la tutela del general Herman Brady, uno de los cabecillas de la asonada cívico-militar y el único oficial que se atrevía a tutear a Pinochet esos años. La idea, desde un inicio, fue disponer de leyes y una judicatura que facilitaran la represión. Por eso se comenzó a trabajar en el Ministerio de Justicia en la selección de personal para las distintas estructuras del Poder Judicial. En paralelo, el general Pinochet decidió articular un cuerpo de asesores castrenses que le ayudara a desplegar políticas públicas en todos los ámbitos de acción del Estado, pero con una marcada preocupación por la seguridad interna y la batalla geopolítica exterior. Todo -empero- comenzó a desbocarse en los pasillos de los tribunales en 1974, cuando el coronel Contreras abandonó el campo de torturas de Santo Domingo, para convertirse en el oficial que lideró un millar de asesinatos y desapariciones dentro y fuera de Chile, desde las oficinas de la temida Dirección de Inteligencia Nacional (DINA). En definitiva, los años en que el Estado chileno, cual Al Qaeda, cometió atentados en Washington, Roma y Buenos Aires, a punta de explosivos y balazos. Una contrapartida de desconcientizaciónEl "Mamo", aquel alumno sobresaliente de la Escuela de las Américas en Panamá, como si no tuviera contrapesos, comenzó a ordenar el retiro selectivo de funcionarios desde los tribunales y Gendarmería, la guardia penitenciaria. Escribió órdenes a la Corte Suprema, a los ministros del régimen, al Consejo de Defensa del Estado (CDE) y también a la Cancillería y Defensa. Cualquier desliz fue motivo para desatar la ira del hombre que en los albores del golpe de Estado controló el puerto de San Antonio, encarcelando y torturando incluso a una veintena de menores de edad, algunos del propio colegio en que estudiaba su hija, Mayte. "¿Qué le podían preguntar a alguien de 15 años? No lo sé. Creo que les importaba un cuesco lo que dijeras sobre el centro de alumnos del liceo. Los interrogatorios se convirtieron más en un momento para probar los métodos para hacerte hablar. No había nada tan importante que un escolar pudiera decir. Te tenían de conejillo de indias, para entrenar a los futuros agentes de la DINA. Ahí estaba también el médico, Vittorio Orvieto, que autorizaba a seguir o no con las torturas que te aplicaban", recuerda de esos meses la entonces colegiala Ana Becerra. Con ese poder inhumano, Manuel Contreras arremetió en febrero de 1974 contra Betsabé Soto, gendarme de la cárcel de San Antonio, ordenando su retiro. Fue la primera medida de ese tipo registrada en los oficios secretos encontrados por Corresponsal. Su decisión, como jefe de Zona en Estado de Guerra, fue acatada sin reparos por el Ministerio de Justicia. Contreras creyó entonces que él era el segundo hombre al mando del país, después del general Augusto Pinochet, a quien se refirió siempre como "el Jefe Supremo de la Nación". En esas semanas, y con miles de prisioneros políticos sobrepoblando las cárceles, los ministerios de Defensa, Interior y Justicia comenzaron a discutir la posibilidad de tener campos de detenidos exclusivos y permanentes para miles de opositores. "(En estos recintos sería) factible hacerlos realizar trabajos que ayuden la situación socioeconómica de sus familiares y a través de esta labor y la colaboración hacia ellos (sic), se puede lograr una contrapartida de desconcientización", sopesó en esos intercambios confidenciales el secretario ejecutivo nacional de detenidos, el coronel Jorge Espinoza. Los moldes más purosEn junio de 1974, con la creación legal de la DINA y los tribunales militares operando a tiempo completo, la dictadura pidió directamente a la Corte Suprema que dejara de revisar los fallos emitidos por la justicia castrense, a través de un oficio reservado. "Por razones de orden práctico, y especialmente referentes a la seguridad nacional, se considera que no sería prudente hacer partícipe a la Excelentísima Corte Suprema cuando los tribunales militares entran en funciones por encontrarse el país, de hecho, frente a una guerra exterior", escribió el entonces ministro de Justicia, Gonzalo Prieto. El funcionario, tras agregar que sólo al gobierno le correspondía calificar si el país estaba ante una confrontación bélica, aseguró a la Corte Suprema que las nuevas autoridades militares buscaban actuar con "los moldes más puros del Estado de Derecho". Unos días después, el presidente de la Corte Suprema, Enrique Urrutia, prometió estudiar la propuesta, sin deslizar mayores cuestionamientos. En paralelo, el "Mamo" comenzó a instruir quiénes debían ser designados como funcionarios y jueces en las diferentes cortes del país, como una forma de garantizar su propia impunidad. "La Dirección de Inteligencia Nacional sugiere la conveniencia de nombrar a la persona que se indica en la vacante producida en la secretaría criminal de la Ilustre Corte de Apelaciones de Santiago", informó por ejemplo en 1974 el subsecretario de Interior, Enrique Montero, al Ministerio de Justicia. Sin embargo, unos días después, incidentes judiciales en Linares enturbiaron por primera vez la relación entre militares y jueces, cuando sorpresivamente el magistrado Alfredo Sánchez intentó imponer su autoridad a la policía secreta. Una manzana con venenoEl conflicto comenzó a gestarse a mediados de 1974, cuando el militante de Patria y Libertad Miguel Becerra Hidalgo, arrepentido de sus decisiones, se convenció de que debía abandonar la secta pedófila alemana de Colonia Dignidad, ubicada en Parral, Al sur de Santiago. Becerra también quería dejar de ser informante de la Dirección de Inteligencia Nacional. Es decir, pretendía desafiar al mismo tiempo el poder de dos de los criminales más peligrosos en la historia de Chile. Por un lado, el líder de Colonia Dignidad, Paul Schäfer, y, por otra, el recién nombrado jefe de la policía secreta, Manuel Contreras. Becerra, cegado por sus creencias, había arribado a Colonia Dignidad con un hijo de 13 años, de igual nombre. Pronto descubrió, sin embargo, que el supuestamente idílico enclave alemán era un infierno, donde los niños eran separados de sus padres y sodomizados por Schäfer, a veces a diario. Sometidos a electroshcks y drogados. Consciente del celo de sus jefes, responsables de muertes, desapariciones y torturas incluso de menores de edad, Becerra optó por explicarles a ambos su intención de abandonar su papel como informante y emigrar de Chile, a algún poblado en Argentina. Sus restos -como era de esperar- aparecieron el 29 de julio de 1974 en la carretera Panamericana, a 6 kilómetros de Linares, luego de que el antiguo militante de Patria y Libertad comiera una manzana envenenada con pesticida y que Schäfer quedara como tutor de facto de su hijo, a quien convirtió en su guardaespaldas con los años. La abrupta muerte de Becerra desató una investigación a cargo del magistrado Alfredo Sánchez, quien, alertado por fuentes anónimas, pidió a Manuel Contreras antecedentes del caso y del destino de algunos opositores inculpados falsamente del delito, como Jorge Batarce y Mario Pereira. En Santiago, Contreras entró en pánico. Nunca antes un juez había llegado tan cerca suyo. ¿Cómo era posible que supieran su nombre, su cargo y su dirección personal? Era un desastre para cualquier jefe de inteligencia, pensó. Pero había otro detalle. El propio general Augusto Pinochet, escoltado por Contreras, debía viajar el 20 de agosto de ese año a la Colonia Dignidad, a supervisar la producción secreta de armas del régimen en ese enclave, el que sería utilizado los próximos meses como campo de detención y exterminio. También como centro de comunicaciones. Ante esa situación, Contreras redactó un oficio urgente y exigió al juez que le revelara sus fuentes. El magistrado le respondió que no tenía informantes y que era su deber investigar el asesinato. Para Contreras, aquella respuesta fue una declaración de guerra, una filtración inaceptable en una operación que involucraba incluso a Famae. Nunca antes un civil había desafiado su autoridad, la que a su entender emanaba directamente del general Augusto Pinochet, con quien el "Mamo" desayunaba a diario esos años. El jefe represivo, ante la emergencia, volvió a redactar un oficio reservado, ahora dirigido al ministro de Justicia, acusando "las irregularidades" del juez de Linares. "Da el nombre del director de Inteligencia Nacional en un documento público, sin tener autorización para hacerlo. Con esto vulnera en forma premeditada elementales medidas de seguridad", reclamó Contreras el 5 de septiembre de 1974, días antes del primer aniversario del golpe. El mandamás de la DINA además cuestionó que el juez objetara que no se supiera el destino de las personas detenidas por sus hombres. "El juez de Linares no ha actuado con la discreción que corresponde", añadió. La Justicia no podía pretender conocer el destino de los desaparecidos, según el decálogo del jefe represivo más poderoso en la historia de Chile. A mediados de septiembre de 1974, mientras terminaba de planificar el atentado contra el general en retiro Carlos Prats y su esposa, Sofía Cuthbert, en Buenos Aires, Contreras prestó atención a un nuevo problema que emanó desde los tribunales, tras los fallos masivos contra prisioneros políticos. Los hombres y mujeres condenados por sus actividades partidistas y sindicales, en su mayoría por tribunales de guerra, podían acceder ahora a beneficios carcelarios que eventualmente les devolverían la libertad. La situación era inaceptable para Contreras, quien alertó de esa posibilidad al ministro de Justicia, el general de Carabineros Hugo Musante. "Sea legal o reglamentario (. . . ) aparece como una incongruencia entre la juridicidad y la realidad nacional", exigiendo una modificación de las normas jurídicas. A fines de ese año, en línea con estas preocupaciones, la dictadura emitió un memorando secreto recordando además la necesidad de silenciar la existencia de presos políticos, debido a las presiones internacionales, en especial de Naciones Unidas. "El Ministerio de Defensa dispone que a contar de esta fecha debe ponerse término a la utilización del concepto 'prisionero de guerra' en toda referencia que se haga a las personas detenidas o procesadas por los tribunales militares", escribió el general Óscar Bonilla, responsable de esa secretaría de Estado. La decisión, por cierto, tenía como respaldo una resolución anterior de aquel régimen en la que se prohibió hablar de presos políticos y se obligó a denominarlos como prisioneros de guerra, expresión que luego también fue censurada. Era tiempo de construir el olvido, los albores del negacionismo. Funcionario cuestionado políticamenteEl año 1975, que terminó con la creación del Plan Cóndor en Santiago, la iniciativa represiva conjunta de las dictaduras del Cono Sur, comenzó con la planificación de la caída de las direcciones del Partido y la Juventud Socialista, esta última liderada por el médico Carlos Lorca, quien permanece desaparecido hasta hoy. Contreras, quien -por orden de Pinochet- ya era responsable de fiscalizar todas las contrataciones de funcionarios en el Estado, comenzó una intervención masiva en la guardia de prisiones, donde uno de sus hombres clave fue el teniente Orlando Manzo, jefe del centro de torturas de Cuatro Alamos en los inicios de la dictadura. En esa operación, un interlocutor frecuente fue el ministro de Justicia de la época, Miguel Schweitzer, quien luego fungió como canciller de la dictadura. Contreras temía, sobre todo, la presencia e infiltración de militantes comunistas en Gendarmería. Tampoco le agradaban los funcionarios que no eran leales a sus designios. De esa forma, los nombres de agentes de las diferentes prisiones del país comenzaron a desfilar por la afiebrada máquina de escribir de Contreras, la que algunos años acumuló la redacción de más de 200 mil oficios. Unos, como Juan Sanhueza, ex alcaide del presidido de Concepción, fueron acusados de otorgar un trato humanitario a los prisioneros. "Da múltiples facilidades a los reos políticos, quienes se comunican con sus familiares, libremente, a través del teléfono", reclamó Contreras. Otros, como el teniente y jefe de guardia Francisco Fuentealba Riquelme, fueron apuntados como comunistas y delatados por tener "actitudes nocivas en su carrera funcionaria"Luego vinieron las torturas contra algunos de esos sospechosos. "No es posible comparecer"El año 1976, marcado por la caída de sucesivas direcciones del Partido y las Juventudes Comunistas, fue el momento de máximo poder de Manuel Contreras. También su mayor descontrol ante el Poder Judicial. Pinochet -durante el verano- escribió por su parte a los ministros del régimen, para que coordinaran acciones comunicacionales con la Dirección Nacional de Comunicaciones (Dinacos), como parte de la supuesta guerra sicológica contra el marxismo internacional. En ese marco, el director de Cancillería Javier Illanes pidió apoyó al Ministerio de Justicia para elaborar un discurso que descartara la injerencia de la dictadura en el Poder Judicial, ante las acusaciones en desarrollo en el sistema de Naciones Unidas. Sin embargo, los problemas de los tribunales con la DINA desbarataron todo intento de transmitir normalidad y el 10 de marzo de 1976 la Corte Suprema envió una carta al propio general Pinochet, el llamado Jefe Supremo de la Nación. "La causa criminal (. . . ) fue iniciada por Roberto Guajardo contra agentes indeterminados de la Dirección de Inteligencia Nacional que el día 24 de noviembre de 1974, a las 22:30 horas, después de detenerlo y conducirlo a Villa Grimaldi, le habrían disparado con arma de fuego en la mano izquierda", explicó el máximo tribunal. Los ministros de la Corte Suprema agregaron que los agentes de la DINA se negaron a declarar ante el tribunal, desacato que fue respaldado por el gobierno, por escrito. El Ministerio del Interior contestó que "los servicios de seguridad trabajan en condiciones absolutamente secretas y no es posible que puedan comparecer ante un juzgado", detalló la misiva. La DINA, sin inmutarse, y mientras comenzaba a planificar el atentado en Washington contra el líder socialista Orlando Letelier, continuó exigiendo el retiro masivo de funcionarios y alcaides de las prisiones de todo Chile, acusándolos de ser comunistas o tener tratos amables con los prisioneros políticos. También insistió en la exoneración de jueces y funcionarios de los tribunales, como el oficial de Sala José Alfaro del Juzgado de Andacollo, a quien acusó de tener una "marcada tendencia marxista", lo que motivó una inmediata investigación de la Corte Suprema. Los tribunales, en otro esfuerzo estéril, ordenaron suavizar las medidas de detención de algunos prisioneros. Pero fue imposible, la DINA rechazó aquella solicitud de la Corte Suprema. "Cúmpleme expresar a US que no resulta posible acceder a tal petición por ser inconveniente para la Seguridad Nacional, en virtud de lo informado por la Dirección de Inteligencia Nacional", explicó por escrito el ministro del Interior, general Raúl Benavides. Semanas después, tras una visita del presidente de la Corte Suprema a los Campos de Detenidos de Puchuncaví y Tres Álamos, la DINA nuevamente impuso su criterio, rechazando todas las solicitudes de libertad emanadas desde el Poder Judicial y el Ministerio de Justicia. En unos meses, sin embargo, ese poder iba a desaparecer, de un golpe. Palabras prepotentes e insolentesFaltaban sólo semanas para que el estadounidense Michael Townley, agente de la DINA, dinamitara el automóvil en que viajaban por Washington el líder socialista Orlando Letelier y su secretaria, Ronni Moffitt. Contreras estaba irritable y nuevamente un magistrado se interpuso en su camino, pretendiendo investigar las operaciones de sus agentes, ahora Osvaldo Romo, especializado en la persecución al MIR y la violación de mujeres. Molesto, Contreras escribió al presidente de la Corte Suprema, José María Eyzaguirre, y reclamó que el juez Tomás Dahm hiciera "preguntas que son netamente de Inteligencia, para resguardo de la Seguridad Interior de Estado". Sin embargo, nada detuvo a Dahm, un juez de perfil técnico y que a inicios de septiembre insistió en capturar a Romo, pero ahora apuntando a Manuel Contreras. "El juez dispone una serie de medidas a este Director de Inteligencia Nacional en un caso en el cual la DINA no ha tenido participación", mintió de inmediato el "Mamo" en un oficio destinado a la Corte Suprema. "Sus palabras prepotentes e insolentes tratan de dejar establecido un hecho irreal", insistió el jefe represivo ante el máximo tribunal del país. La Corte Suprema, tras una reunión urgente de su pleno, respondió a Contreras que las actuaciones de Dahm eran parte de sus atribuciones, pero instruyó al magistrado para que limitara el ámbito de su investigación, sin ahondar mayormente en las operaciones y estructura de la DINA. "Para la mejor eficacia del servicio de inteligencia, el juez, después de requerirlas de quien corresponda, le remitirá sendas fotografías de los individuos que se dicen desaparecidos", acotó la misiva zanjada por la Corte Suprema. Contreras volvió a ganar tiempo, décadas de impunidad. Comisión de serviciosAún con los ecos del atentado contra Orlando Letelier atravesando el clima político, Contreras volvió a dictar una orden, ahora exigiendo el ingreso de diversos hombres de Gendarmería a la DINA, a través de comisiones de servicio. Uno de ellos, sin embargo, estaba destinado a cumplir funciones especiales. Era el cabo Lautaro Miquel, quien integraba el Destacamento Especial en los Tribunales de Justicia de Santiago. El militar quería oídos en todos los pasillos de la Justicia. La operación, por cierto, fue aprobada por el gobierno. En paralelo, Contreras, con apoyo de la Cancillería, reforzó el espionaje internacional y, tras el descabezamiento de los partidos políticos, apuntó sus operaciones hacia las organizaciones sociales, en especial el Comité Exterior de la Central Única de Trabajadores. "Pretenden documentar abundantemente al senador Edward Kennedy con información contraria al gobierno militar" alertó el coronel Contreras, en un oficio dirigido al Ministerio de Relaciones Exteriores. El año 1977, sin embargo, sería el de la desaparición de la DINA, debido a la presión de Estados Unidos y del fiscal Eugene Propper por aclarar los homicidios de Letelier y Moffitt, ocurridos en Washington. El propio canciller chileno, vicealmirante Patricio Carvajal, debió enviar a Contreras un oficio secreto pidiendo un informe sobre el caso, ante la presión de la Casa Blanca. La respuesta fue trabajada por meses, de común acuerdo. En ese marco, los días de Contreras y la DINA estaban contados, pero los espías que introdujo en los tribunales y la policía penitenciaría permanecieron por años al servicio de la inteligencia militar, desde entonces, y hasta el fin de la dictadura, coordinada por la Central Nacional de Informaciones (CNI), heredera de la DINA. Pero esa es otra historia. 
Diputados aprobaron proyecto que obliga a religiosos a denunciar abusos | proyecto de ley que establece la obligación de todas las autoridades eclesiásticas de denunciar ante la Justicia civil cualquier ilícito contra menores o adultos vulnerables, tras los casos de abusos sexuales ocultados en el seno de la Iglesia católica. La determinación de la Cámara Baja tendrá que ser ahora ratificada en el Senado en el segundo trámite legislativo antes de que sea mandado al Ejecutivo para su promulgación como ley. Este "perfeccionamiento" legal pasó a votación después de varios años de denuncias contra personas relacionadas con el clero por abusos sexuales a menores o adultos, que nunca llegaron a manos de la Justicia civil. Pequeños avances: aprobamos, por unanimidad en , el fin de los privilegios procesales para la Iglesia. Es decir, tendrán que declarar directo al tribunal en causas judiciales. ¡Todas y todos somos y debemos ser iguales ante la ley! pic. twitter. com/BlqgGCa7zV— Camila Vallejo Dowling (@camila_vallejo) busca ampliar el espectro de personas que están obligadas a denunciar delitos cuando se refieran a hechos ilícitos "cometidos en contra de niños, niñas o adolescentes y/o adultos que por sus condiciones físicas o mentales requieren de especial protección". Particularmente, "las autoridades eclesiásticas de cualquier confesión religiosa, sea de derecho público o derecho privado, y, en general, los obispos, pastores, ministros de culto, diáconos, sacerdotes, religiosas u otras personas que conforme a las reglas de cada denominación religiosa detenten algún grado de autoridad sobre una congregación o grupo de personas en razón de la práctica de alguna creencia". En ese sentido, la obligación también se amplió a directivos de asociaciones, fundaciones o agrupaciones de carácter cultural, juvenil, educativa, deportiva o de otra índole. El proyecto, que se aprobó por unanimidad en la votación general, determina además que cuando se incumpla esta normativa propuesta los responsables de haber tenido que realizar la denuncia podrán recibir las penas que la legislación penal contemple para los encubridores del delito cuya denuncia se omite. 
Participante de concurso se viralizó con dos respuestas insólitas | Nadia participó en "Cinco pasos y una ayuda", en el canal argentino El Trece, y se hizo viral. La estudiante de 28 años debía contestar sencillas preguntas de cine y no pegó una. Fue consultada cuál era la película dirigida por James Cameron que recibió once premios Oscar. "La ayuda es que es una de las películas más famosas de la historia", agregó el conductor. Le quedaba una ayuda. Con muchas dudas, la concursante llegó a su respuesta final: "Irene, yo y mi otro yo". Error. Se trataba de "Titanic", un clásico universal de 1998. Pero eso no fue todo. Hubo otra pregunta que también se viralizó por lo fácil. "¿A la saga de qué película de Disney pertenece el personaje Jack Sparrow, que interpreta Johnny Depp?". Una integrante del programa hizo la mímica de una espada y se tapó un ojo simulando ser un pirata. La pobre Nadia respondió "Aladdín". Fue tanta la confusión y lo viral que se volvió que hasta la cantante Lali se sumó al momento, compartiendo lo que sintió al ver el momento: "Primero me reí muy fuerte y luego me sentí morir".  Las respuestas:Para mi el mejor momento de la tv argentina de los últimos tiempos. pic. twitter. com/13kgst0KzL— Iair Dijo (@iairsaid) Seguido por este pic. twitter. com/pROREVZxi8— Val (@DiazVal) 
Rumpy: Iván Valenzuela es un canalla, un traidor | Rumpy recordó el momento en el que fue traicionado, en sus palabras, por Iván Valenzuela mientras ambos estaban en el extinto canal 2 Rock and Pop. Fue en "Podemos Hablar" de Chilevisión que el conductor de "El Chacotero Sentimental" respondió a la pregunta si alguien de los invitados, entre los que estaban Pamela Díaz, Claudio Borghi y Karen Doggenweiler, había sido traicionado. "Cuando estaban en Canal 2 hacía un programa largo de cuatro horas. Cuando empezaba, las notas se estaban editando y tirábamos las notas los últimos cuatro minutos", contó el Rumpy sobre un hecho ocurrido en 1996. "Era el 1 de mayo y fui con los ejecutivos para decir que no trabajemos ese día para ganar un día y que las notas salgan la primera media hora para no estar tres horas haciendo el 'tony'", explicó. "Yo no fui ese 1 de mayo y me echaron. Después caché que el que me echó era mi amigo. No lo saludé nunca, nunca más le hablé. Era Iván Valenzuela, un canalla, un traidor. Se lo he dicho en su cara", expresó. Valenzuela fue contactado por Cooperativa pero no quiso referirse al tema. "No voy a hablar. Ningún comentario", dijo.  El Rumpy confesó traición de Iván Valenzuela ¿Y tú, crees haber sido traicionado por un amigo? 😱📺 https://t. co/hEDyOEg9X4 pic. twitter. com/jgZ757ECal— Chilevision (@chilevision) 
Contraloría advierte a Municipalidad de Quilpué que toque de queda juvenil es ilegal | La Contraloría regional de Valparaíso emitió una resolución en la que le dio un verdadero portazo a la idea del alcalde de Quilpué, Mauricio Viñambres, de establecer un toque de queda juvenil en la comuna. El ente regulador regional respondió así a un requerimiento presentado en enero pasado por el abogado Luis Cuello y un grupo de estudiantes secundarios de la Federación de Marga Marga para que el organismo se pronunciara ante la propuesta del jefe comunal para evitar que los menores de 14 años estén en la calle después de la 01:00 de la madrugada. "En el ejercicio de la facultad de las municipalidades para dictar ordenanzas, estas deben sujetarse de manera estricta al marco fijado por el ordenamiento jurídico en relación con la respectiva materia, no pudiendo imponer menores o mayores exigencias que las previstas en las leyes y reglamentos pertinentes, conforme al principio de juridicidad consagrado en los artículos 6° y 7° de la Constitución Política de la República", señala la resolución. Esto quiere decir que los órganos del Estado "deben someter su acción a la Constitución y a las normas dictadas conforme a ella, y garantizar el orden institucional de la República". Por ello, la Contraloría advirtió que una norma de la naturaleza que pretende implementar el municipio debe realizarse sin contravenir el númeral 7 del artículo 19 de la Constitución, el que establece "el derecho a la libertad personal y a la seguridad individual". La Carta Magna establece en la letra b) del mencionado numeral que "nadie puede ser privado de su libertad personal ni ésta restringida sino en los casos y en la forma determinados por la Constitución y las leyes", por lo que una ordenanza municipal no puede hacer esta restricción. La Defensoría de la Niñez ya se había manifestado en la misma línea que la Contraloría, al indicar que una ordenanza de este tipo sí afectaría los derechos fundamentales. El fallo de ContraloríaAlcalde: Contraloría ratifica los que creemosFrente a este dictamen, el alcalde Mauricio Viñambres aseguró que se trata de una resolución "favorable" del ente contralor a su postura. "Lo que vamos a hacer es una consulta ciudadana y posteriormente se va a proponer al concejo. Jamás hemos estado en una medida que sea inconstitucional. (. . . ) El informe de la Contraloría ratifica lo que nosotros creemos como debe hacerse y trabajarse y ordenanza sí va a existir en materia que los menores tengan un comportamiento distinto en nuestra ciudad", planteó el jefe comunal. Alcalde de se refirió al informe de Contraloría que declaró inconstitucional la aplicación del denominado "Toque de Queda infantil" en la comuna pic. twitter. com/V3qDLurZUR— J. L Pérez (@JLPerezOnline) 
Puntarenenses conocieron de astronomía en con proyecto explora | Este sábado concluyó la conmemoración del Día Nacional de la Astronomía en Punta Arenas, Región de Magallanes. Con la muestra astronómica "Astrokidz" traída desde el observatorio del Tagua Tagua por el PAR Explora Magallanes, las familias sureñas pudieron disfrutar de un entretenido panorama en torno a la ciencia. Según explicó el director de la muestra, Ian Hutcheon, fueron 2. 500 personas las que visitaron la exposición que estuvo ubicada en el Espacio Austral de Zona Franca, donde fue complementada por una muestra fotográfica del observatorio ALMA. "Primera vez que llegamos hasta Punta Arenas y el recibimiento ha sido increíble. Los niños, los papás, son todos muy curiosos, se nota que hay mucho interés por la astronomía acá en Magallanes", comentó Hutcheon. Por su parte la directora del PAR Explora Magallanes, Claudia Salinas, aseguró que esta inciativa, que contó con un planetario, cine 3D y muestra de meteoritos, busca acercar la ciencia a la comunidad de una forma entretenida y didáctica. "La idea es que se aprenda a conocer y disfrutar del cielo privilegiado que tenemos en nuestro país y nuestra región", acotó.  
Desconocidos robaron celulares en tienda de La Serena: Avalúan el atraco en 12 millones de pesos | Un violento robo ocurrió en la sucursal de la empresa telefónica WOM, ubicada en el sector Aires del Mall Plaza de La Serena. Según la policía, un grupo de siete encapuchados, premunidos de armas de fuego y cortopunzantes, forzaron la puerta de ingreso del local comercial desde donde sustrajeron 12. 000. 000 de pesos en celulares. El subprefecto Rodrigo Villarroel, jefe de la Brigada Investigadora de Robos de la PDI dijo que cuando los encapuchados iniciaban su huida "fueron interceptados por los guardias del centro comercial, sin embargo los antisociales los intimidaron con armas de fuego logrando concretar su fuga". Hasta el momento los funcionarios policiales realizan las diligencias que les permitan establecer la dinámica del hecho, además de la identidad y paradero de los encapuchados.  
Paloma Mami describió cómo le gustan los hombres y descartó rumores sobre Bad Bunny | Paloma Mami, que se presentará este sábado en Pelluhue, hizo un divertido Live en Instagram con su hermana Sofía, donde contó sobre su situación sentimental y dijo cómo le gustan los hombres.  En una pregunta del público, la cantante de trap confesó que "estoy soltera, pero nunca sola", luego de ser vinculada sentimentalmente con el futbolista de Colo Colo, Iván Morales. Su hermana maquilladora le preguntó sobre su tipo de hombre preferido y la cantante dijo que en personalidad "me gustan los hombres que me hacen reír. No importa si eres feo, nada. Si me tú haces reír me voy contigo". También dijo que aparte de la risa, un hombre que le atraiga debe respetar a las mujeres. "Si dice un comentario que no me parece, me mata", dijo. En lo físico, Paloma dijo que se "me gustan gordos, los gorditos, que tengan un poco guatita". Su hermana Sofía dijo que "le gustan los morenitos", a lo que la cantante aplaudió y dijo "son lindos", pero que le gustan de "todos los colores". "Lo primero que yo veo cuando miro a un hombre son las zapatillas. Eso me dice todo", remató la trapera. Sobre los rumores de que Bad Bunny la invitaría a su show en el festival de Viña, Paloma Mami fue clara. "No tengo la invitación, no sé de dónde salió eso, ni quién inventó eso", dijo. 
Esposa de Juan Guaidó condenó la detención de Roberto Marrero en Venezuela | partidos de Chile Vamos se reunirán en la sede del Congreso en Santiago con Fabiana Rosales, la esposa del líder opositor venezolano Juan Guaidó, en el marco del Foro por la Democracia, organizado por las colectividades que conforman el oficialismo. Antes de la cita, Rosales condenó la detención de Roberto Marrero, jefe de gabinete del autoproclamado "presidente encargado" de Venezuela, y acusó que fue una reacción al informe de la alta comisionada para los Derechos Humanos, Michelle Bachelet. La periodista declaró a los medios que "el presidente Guaidó está más firme que nunca con nuestro objetivo muy claro, que es salir de la dictadura de Nicolás Maduro, que oprime al pueblo venezolano. Si pensaban que secuestrando a Roberto Marrero iban a quebrar nuestra moral están muy equivocados, porque aquí seguimos". Rosales añadió que "Roberto Marrero hoy está secuestrado, pero también están secuestrados miles de venezolanos que se encuentran en Venezuela pasando hambre, pasando necesidad, pasando calamidades". De acuerdo a su percepción, "esto lo hace Nicolás Maduro a pocas horas de que la alta comisionada por los Derechos Humanos ante la ONU se pronunciara con un informe bastante contundente, donde se demuestra la violación de los Derechos Humanos del pueblo de Venezuela". El foro se da en la antesala de la llegada de los presidentes de seis países de Sudamérica, quienes participarán en la cumbre de Prosur que se desarrollará la mañana del viernes en Santiago. 
Presidente Piñera se reunirá con ejecutivos de empresas tecnológicas chinas | Sebastián Piñera se reunirá ejecutivos de las 20 principales empresas tecnológicas de China, entre las que se incluye la cuestionada Huawei, en el marco de su próxima gira al país asiático. Según publicó El Mercurio, el viaje se iniciará el próximo lunes 22 y se extenderá por tres días con diversas actividades, principalmente en Shenzhen, considerado como "Silicon Valley" del país. El Mandatario se reunirá con ejecutivos de Tencent Electronics, SS Tech y ZTE, entre otros, además de sostener una bilateral con ejecutivos de Huawei. Junto a esto, Piñera y la subsecretaria de Telecomunicaciones, Pamela Gidi, sostendrán un encuentro con empresas de electromovilidad y transporte público. En Beijing, el Presidente será recibido por las máximas autoridades de la asamblea nacional en el Palacio del Pueblo, participará en un foro de InvestChile sobre innovación y en una actividad de pymes chilenas, incluyendo a 30 viñas. Además, se prevén citas con los máximos ejecutivos de Alibaba Group y una visita a la Escuela de Cuadros del Partido Comunista Chino. Una posible visita a la planta de Huawei (la que sí es considerada por el presidente del Senado, Jaime Quintana) causó controversia debido a la postura del secretario de Estado de Estados Unidos, Mike Pompeo, que asegura que la empresa está "controlada" por el gobierno chino. 
La profunda reflexión de Amaya Forch tras cumplir 47 años | Amaya Forch celebró su cumpleaños número 47 junto a sus seres queridos, es una celebración que dejó una profunda reflexión. Es que la intérprete compartió una imagen de cuando era un bebé para evidenciar el paso del tiempo y la importancia de asumirlo. "A los 47 sabes que nada importa tanto, que todo siempre cambia y que lo que vale son el amor, la buena onda, la alegría de vivir y el humor. A los 47 te sientes bacán. Es cierto que el cuerpo empieza un proceso que debemos aceptar, pero como es de a poco, te da el espacio suficiente para asimilarlo", escribió. Tras eso, su mensaje final. "Estoy orgullosa de mis arrugas y de mi edad, porque son el reflejo de la tremenda aventura que me ha tocado". Ver esta publicación en Instagram Amaya Forch (Ama ya!) (@laforch) el 5 de Mar de 2019 a las 3:49 PST
La red de soborno para ingresar a universidades de elite que salpica a millonarios y estrellas de Hollywood | red de sobornos millonarios de familias adineradas, entre las que figuran las actrices Felicity Huffman y Lori Loughlin, para facilitar el acceso de sus hijos a prestigiosas universidades como Yale, Georgetown o Stanford. "Se trata del mayor fraude de admisión universitaria nunca perseguido por el Departamento de Justicia", aseguró el fiscal general de Massachusetts, Andrew Lelling, en una rueda de prensa en Boston. El fiscal señaló que se han presentado cargos formales contra medio centenar de personas, incluidas responsables de las universidades, supervisores de exámenes, padres y entrenadores. "Desde comienzos de 2011, y de manera continuada hasta el presente, los acusados - principalmente individuos cuyos hijos estaban aplicando para entrar en la universidad - conspiraron con otros para usar sobornos u otras formas de fraude para facilitar la admisión de sus hijos a universidades", indicó el texto de acusación. Lelling señaló que los estudiantes no eran conscientes de que habían accedido a las universidades como resultado de los sobornos pagados por sus progenitores. "Estos padres representan un catálogo de riqueza y privilegio. Incluyen por ejemplo consejeros delegados de empresas públicas y privadas, exitosos inversores financieros e inmobiliarios, dos actrices muy conocidas y un famoso diseñador de moda", agregó. Algunas de las universidades mencionadas en el documento judicial son Yale, Georgetown, Stanford y la Universidad de California del Sur, entre otras. En total, los acusados pagaron 25 millones de dólares. En el caso de la actriz Lori Loughlin, conocida por su participación en la serie de televisión "Full House", y su marido el diseñador de moda Mossimo Giannulli, aceptaron pagar sobornos de 500. 000 dólares a cambio de que sus dos hijas fuesen aceptadas en el equipo de remo de la Universidad del Sur de California, pese al hecho de que no practicaban ese deporte, y así facilitar su admisión. Otros padres pagaron para presentar exámenes falseados de sus hijos y obtener así calificaciones más altas con el objetivo de ingresar en estos centros educativos, algunos de los más prestigiosos del país. 
Gabriel Boric descarta ser carta presidencial para elecciones de 2021 | Gabriel Boric descartó las versiones que lo indican como una posible carta presidencial del Frente Amplio de cara a los comicios de 2021. En entrevista con La Tercera, el parlamentario reiteró su decisión de no repostular a la Cámara de Diputados, donde cumple su segundo periodo, aunque reconoció que dar el salto al Senado es una posibilidad. "Yo no me voy a postular a la Cámara por un compromiso que tenemos todos los parlamentarios del Frente Amplio, de no estar más de dos periodos en un mismo cargo. Eso es un compromiso que todos hemos asumido y por lo tanto ni Vlado (Mirosevic), ni Giorgio (Jackason) ni yo vamos a ir a una nueva reelección", señaló Boric.  "El Senado es una posibilidad, pero es muy pronto para tomar decisiones en esa materia. Quedan tres años, estoy concentrado en la pega legislativa por Magallanes y en las tres prioridades que he señalado como prioritarias (infancia, salud mental y descentralización)", agregó el diputado.  Y, tajante, descartó postular a La Moneda: "No". "Beatriz (Sánchez) sigue siendo una de las cartas que está dentro del Frente Amplio para asumir un desafío de esas características en función también de lo que ella decida. Ahora es muy pronto para dar nombres, no hemos dado esa discusión. Además no es algo que pueda decretar yo, por lo tanto no me adelantaría en esa discusión", indicó. 
PDI incautó juguetes falsificados desde la Zona Franca de Iquique | Policía de Investigaciones de Iquique incautó 215 juguetes falsificados con la marca Disney, como parte de una investigación ordenada por la Fiscalía de Iquique. Los artículos decomisados desde un galpón de la Zona Franca fueron avaluados en siete millones de pesos, lo que va en directa pérdida para los representantes de la marca en Chile. La Brigada Investigadora de Delitos en Recintos Portuarios (Briderpo) investiga los hechos para aportar pruebas contra los imputados y la empresa que buscaba comercializar estos productos en el país, vulnerando los derechos de la Ley de Propiedad Industrial e Intelectual. Los productos tenían logos de Mickey, Minnie, Frozen y Winnie The Pooh y estaban envasados en 37 cajas que fueron confiscadas para la investigación. de la Brigada Investigadora de Delitos en Recintos Portuarios, incautan 215 unidades de juguetes con diseños alusivos a la marca "Disney" avaluados en 7 millones de pesos. 🕵️‍♂️🕵️‍♀️👏 pic. twitter. com/rvEpznTjcz— PDI_Tarapacá (@PDI_Tarapaca) 
Jueza ordenó detención de ex comandante en jefe Juan Miguel Fuente-Alba | La jueza Romy Rutherford ordenó este jueves la detención del general en retiro Juan Miguel Fuente-Alba, comandante en jefe del Ejército de Chile entre los años 2010 y 2014. La ministra en visita dio orden de ingreso de Fuente-Alba a un recinto militar en calidad de detenido, y tiene cinco días para resolver si lo somete a proceso no. Esto –según fuentes del Poder Judicial- debido a que hay aún diligencias pendientes en el marco de la indagatoria por el mal uso de gastos reservados, pasajes y viáticos al interior del Ejército. En este contexto, el ex jefe castrense es indagado por presunto enriquecimiento ilícito y fraude al fisco. Rutherford interrogó al uniformado durante dos días, entre ayer y hoy, por más de 17 horas, y se prevé que éste quede apresado en el Batallón de Policía Militar, en Peñalolén. 
El drama de ser hijo de un cura | evidenció la existencia de protocolos secretos en el Vaticano para abordar los casos de los sacerdotes con hijos. El diario reprodujo cifras de la asociación Coping Internacional, Children of Catholic Priests que estiman que alrededor del mundo hay al menos 10 mil hijos de curas católicos. En Chile, un  profundizó hoy en esta realidad, y dio a conocer los testimonios de Mauricio Ramírez, Alfredo Rivas (hijos de sacerdotes) e Ignacio Miranda (ex párroco de Cabildo que fue padre), quienes contaron la dinámica de ocultamiento y secreto que ha marcado sus vidas. En los tres casos recordaron con emoción sus vivencias, marcadas por decisiones destinadas a evitar sanciones, pero, también, velar por el bienestar de sus familias. Los hijos se hacían pasar por ahijados o sobrinos cuando estaban en público, inventaban historias de un falso padre o estaban en boca de todo un pueblo. Normativas del Vaticano que abordan estos casosEl prefecto de la Congregación para el Clero, el cardenal Beniamino Stella, dijo al diario que la normativa interna de la Iglesia Católica para estos casos tiene por objetivo acelerar los trámites de dispensa sacerdotal para que los religiosos menores de 40 años puedan ejercer su paternidad, y donde la solicitud debe ser voluntaria ante el Vaticano. Si esto no se realiza, cada superior evalúa si el acusado es suspendido de sus labores eclesiásticas. No obstante, expertos en Derecho Canónico explican que un sacerdote puede ser expulsado de la Iglesia sólo si rompe el celibato al mantener una relación a lo largo del tiempo. Sacerdotes deben asumir su rol de padresEl vocero de la Conferencia Episcopal de Chile, Jaime Coiro, señaló al matutino que hasta el momento no se sabe de modo exacto cuántos casos existen en el país, pero dijo que el Vaticano ha sido enfático en que los sacerdotes que viven esta situación dejen su ministerio para asumir su rol de progenitor. "La mayor preocupación es el bien de esos hijos, más allá de toda otra circunstancia vinculada. Esos hijos necesitan padres activos y completos, y la Iglesia no puede avalar una ausencia tan relevante en el acompañamiento de la vida de las personas", . 
Inauguran puente Catemu en Paredones | inaugurado el nuevo puente Catemu, el cual viene a reemplazar a la antigua edificación de madera, que era utilizado hasta hace pocos días en la zona. La obra cuenta con una extensión de 30 metros de largo, con bases de losa y hormigón armado, iniciativa que busca conectar de mejor manera a Catemu con el sector de San Pedro de Alcántara. "Estamos inaugurando un puente que les cambia absolutamente las condiciones ya que había un puente de madera muy antiguo, inestable, muy peligroso, y hoy día tienen este nuevo, de primer nivel, que entrega todas las seguridades y servicios que la población local necesita", indicó el seremi de Obras Públicas de la zona, Moisés Saravia. Por su parte el alcalde de Paredones, Sammy Ormázabal, apuntó que "este puente era largamente esperado por la comunidad local y mejora la infraestructura vial de Paredones de manera significativa". La iniciativa que tuvo un costo de 950 millones de pesos, será complementada, según indicaron las autoridades, con la pavimentación de 5,2 kilómetros, los que unirán a Catemu con San Pedro de Alcántara. 
Israel realizó más de 100 bombardeos en Gaza tras cohetes contra Tel Aviv | Ejército israelí llevó a cabo esta noche más de 100 bombardeos sobre Gaza, en respuesta a los dos cohetes lanzados desde la franja anoche hacia Tel Aviv, que activaron las alarmas antiaéreas de la ciudad y no causaron daños. "En respuesta a los cohetes que la organización terrorista Hamás lanzó contra territorio israelí anoche, aviones de combate del Ejército, helicópteros de ataque y otros aviones han atacado alrededor de 100 objetivos militares de Hamás en la Franja de Gaza", informó el Ejército en un comunicado. "Entre los objetivos atacados estaba un complejo de oficinas en el barrio de Rimal, responsable de guiar las actividades terroristas de Hamás en Judea y Samaria (Cisjordania), construir infraestructura terrorista, dar instrucciones para actividades terroristas, transferir dinero y proveer respuestas logísticas para ataques terroristas contra Israel y sus civiles", añade la nota castrense. También se atacó el principal centro de producción de cohetes estándar, que era subterráneo, además de varios puestos militares de Hamás, algunos de su fuerza naval, así como centros de entrenamiento militar. A lo largo de la noche y la madrugada ha continuado el lanzamiento de cohetes y se han activado las alarmas antiaéreas en varias ocasiones en localidades adyacentes al enclave palestino, como los consejos regionales de Eshkol, Shaar HaNegev y Sdot Negev y la ciudad de Sderot. El Ejército informó del lanzamiento de al menos nueve cohetes, uno de los cuales cayó dentro de Gaza y otros seis fueron interceptado por el sistema de defensa aéreo, Cúpula de Hierro. Además, confirmó que "el ataque con cohetes hacia la región de Gush Dan (donde está Tel Aviv) fue llevado a cabo por la organización terrorista Hamás". Ninguno de los grupos armados de Gaza reclamó la autoría del ataque inicial con cohetes, y tanto Hamás como la Yihad Islámica rechazaron tener responsabilidad. Las Brigadas de Ezedín Al Qasam, brazo armado de Hamás, enviaron un comunicado a los periodistas en el que aseguraban "no ser responsables de los cohetes lanzados esta noche contra el enemigo", y aseguraron que estos "fueron lanzados durante un encuentro en Gaza entre el liderazgo de Hamás y la delegación de seguridad egipcia para un acuerdo de calma". Dawood Shihab, portavoz de la Yihad Islámica, también rechazó las acusaciones de autoría y el Ministerio de Interior de Gaza, controlado por Hamás, envió un comunicado en el que asegura que "lanzar cohetes desde Gaza está fuera del consenso nacional y entre las facciones" palestinas, y advirtió que "se tomarán medidas contra los que han violado" las instrucciones de no atacar, aunque no apuntó a los responsables. Tras los disparos, la delegación egipcia que negocia desde hace meses un acuerdo de tregua de larga duración entre Israel y Hamás salió precipitadamente de la franja, ante la inminencia de ataques israelíes sobre el territorio. El primer ministro israelí, Benjamín Netanyahu, que ostenta también la cartera de Defensa, mantuvo anoche una reunión de emergencia con la cúpula militar y de Defensa en la sede del Ejército en Tel Aviv, para valorar la situación. 
Salva el mar: Italia aprobó un proyecto para eliminar el plástico de las aguas | Italia aprobó un proyecto de ley para proteger el mar y acabar con el plástico y que, entre otras cosas, autoriza a los pescadores a recoger este material que se queda atrapado en sus redes y llevarlo a tierra. El Consejo de Ministros aprobó anoche este proyecto llamado "Salva el mar" y que tiene como objetivo preservar el ecosistema marino y fomentar la economía circular, según un comunicado oficial. El pilar fundamental del proyecto de ley es que autoriza a los pescadores a recoger el plástico que se queda en sus redes cuando faenan para evitar que vuelvan a tirarlo, como hacían hasta ahora, y acabar con la contaminación en los mares. Sono felice! È iniziata la guerra alla plastica. Siamo solo al primo passo ma fondamentale. È stata votata pochi minuti fa in Consiglio dei Ministri il disegno di legge . pic. twitter. com/MTyNf59b3u— Sergio Costa (@SergioCosta_min) "Los pescadores finalmente podrán recoger el plástico que se queda en sus redes. Hasta ahora estaban obligados a arrojarlo de nuevo al mar para no enfrentarse a un delito de transporte ilegal de residuos y tenían que pagar por su eliminación", explicó el ministro de Medioambiente italiano, Sergio Costa, en las redes sociales. El proyecto de ley introduce la posibilidad de que se otorgue una certificación ambiental a los pescadores que se comprometan a utilizar materiales de bajo impacto medioambiental, participen en campañas de limpieza del mar o recojan desechos que se quedan en sus redes. "Los pescadores se convertirán en los 'barrenderos' del mar, tendrán un certificado ambiental, serán reconocidos por esta labor, llevarán los residuos a puerto y serán recompensados", celebró el ministro Costa. También se incluyen campañas voluntarias para limpiar el mar y sensibilizar a los ciudadanos de la importancia de no tirar residuos y gestionarlos adecuadamente. De esta manera, el Gobierno italiano, formado por el antisistema Movimiento Cinco Estrellas (M5S) y la ultraderechista Liga, quiere atajar el problema del plástico que concibe como "una emergencia planetaria", según el ministro Costa. El proyecto de ley fue aprobado cuatro días después de que apareciera muerto un cachalote con más de una veintena de kilos de plástico y un feto ya fallecido en su interior ante las costas del enclave turístico italiano de Porto Cervo, en la isla de Cerdeña (este). El cachalote hembra había ingerido unos veintidós kilos de plásticos, entre platos, sedales, redes y bolsas, denunció la organización "Seame Sardinia". 
El exabogado de Trump lo acusó ante el Congreso: Es racista, estafador y tramposo | Michael Cohen, exabogado personal del presidente de Estados Unidos, Donald Trump, acusó este miércoles al mandatario de ser "racista", "estafador" y un "fraude", ante un Congreso dividido entre los ataques republicanos al letrado y el ímpetu de los demócratas en incriminar al inquilino de la Casa Blanca. "Es un racista, es un estafador, es un fraude", aseguró Cohen al inicio de su testimonio en el Comité de Supervisión y Reforma de la Cámara Baja, televisado por todos los canales del país y en el que relató numerosas mentiras y crímenes que supuestamente cometió para proteger a Trump. Cohen, quien en mayo ingresará en prisión para cumplir la condena de tres años que recibió en diciembre por su papel durante la campaña electoral de 2016, testificó este miércoles ante ese comité en la única comparecencia pública de las tres que hará esta semana en el Congreso de EE. UU. Cohen asegura que Trump sabía que Wikileaks filtraría información perjudicial para Hillary ClintonEntre otras cuestiones, Cohen afirmó este miércoles que Trump conocía que uno de sus colaboradores estaba en contacto con WikiLeaks para la publicación de miles de correos del Partido Demócrata, que afectaron a la campaña de su rival en los comicios presidenciales de 2016, Hillary Clinton. Trump "era un candidato presidencial que sabía que (su colaborador) Roger Stone estaba hablando con (el fundador de WikiLeaks) Julian Assange acerca de una filtración de los correos electrónicos del Comité Nacional Demócrata", apuntó. Cohen alegó que, días antes de la convención demócrata de 2016, estaba en la oficina de Trump cuando su secretaria anunció que Roger Stone estaba al teléfono. "Trump puso a Stone en altavoz. Stone le dijo a Trump que acababa de hablar con Julian Assange". En esa conversación, Assange comunicó a Stone que en un par de días filtraría correos que "perjudicarían la campaña de Hillary Clinton", a lo que Trump habría respondido: "¿No sería genial?". Este hipotético episodio expuesto por Cohen bajo juramento en el Congreso demostraría que Trump tuvo que ver con la filtración masiva de correos electrónicos y documentos, una situación que podría causar problemas al presidente. Congreso divididoSin embargo, los congresistas republicanos insistieron, por activa y por pasiva, en desacreditar a Cohen, al que calificaron de "testigo falso", al recordar que el abogado ya mintió en su anterior comparecencia en el Congreso, en ese caso en el Senado. "¡Eres un mentiroso patológico!", le llegó a gritar el republicano Paul Gosar, representante por el distrito 4 de Arizona. Ante las críticas y los ataques de la bancada republicana a su credibilidad, Cohen quiso mostrarse "comprensivo" y aseguró entender la postura de los legisladores. "Yo hice lo mismo que están haciendo ustedes ahora durante 10 años. Protegí al señor Trump durante 10 años. Lo único que puedo hacer es advertir a la gente", argumentó. Por su parte, los demócratas intentaron sin éxito que Cohen incriminara a Trump con algún hecho desconocido hasta el momento. "¿Hay algún otro acto ilícito o ilegal del que tenga conocimiento con respecto a Trump que aún no hayamos discutido hoy?", preguntó el demócrata Raja Krishnamoorthi. "Sí, pero son parte de la investigación que actualmente está siendo examinada por el (Tribunal) del Distrito Sur de Nueva York", contestó Cohen, sin ofrecer más detalles. Lo que sí detalló el abogado fueron comentarios racistas que Trump hizo en privado delante de él. "Un día estábamos conduciendo por un barrio marginal de Chicago y comentó que solo la gente negra podría vivir de esa manera. También me dijo que la gente negra nunca le votaría porque son demasiado estúpidos", rememoró Cohen, que el próximo 6 de mayo ingresará en prisión por, según él, "proteger" a Trump. 
Celestino Aós confirmó que se reunirá con el Papa Francisco la próxima semana | Celestino Aós, confirmó que viajará a Roma para reunirse con el papa Francisco, a menos de una semana de haber asumido en remplazo del ex arzobispo Ricardo Ezzati.  Aós confirmó la cita en un mensaje que entregó a los trabajadores del Arzobispado de Santiago en que manifestó que "no son momentos fáciles para la Iglesia, tenemos que poner la cara o aceptar los errores de otros que nos involucran a todos, pero somos Iglesia y tenemos que trabajar unidos".  Además, Aós confirmó que a su regreso de el Vaticano se concretará la reunión que él había anunciado que tenía intención de realizar con las víctimas del ex sacerdote Fernando Karadima.  James Hamilton, Juan Carlos Cruz y José Andrés Murillo recibieron la noticia esta semana la noticia de que la justicia ordenó a la Iglesia a indemnizarlos debido al caso de encubrimiento contra el Arzobispado de Santiago en el caso de abusos por parte del ex párroco de El Bosque. Ante esto, el administrador apostólico comunicó que no se apelaría a la decisión.  Pese a que aún no está clara la fecha, se espera que al regreso se reuna con los denunciantes en la Fundación para la Confianza. 
Carabineros implementa operativos con funcionarios de civil en Viña Del Mar y Valparaíso | Carabineros implementó un nuevo servicio policial,  base a personal de civil que tendrá como principal misión sacar de circulación a quienes mantengan órdenes de detención pendientes. Se trata de una especie de "operación peineta", la cual "consiste en trabajo del OS7, OS9, la Sección de Encargo y Búsqueda de Vehículos y Personas y personal de las distintas secciones de investigación policial de ambas prefecturas", explicó el mayor Marco Jiménez. El oficial acotó que "esta modalidad se va a aplicar sin previo aviso porque -a diferencia de las rondas preventivas- son servicios que van orientados a neutralizar personas que están circulando y que tienen alguna orden de detención pendiente o que pueden cometer algún tipo de delito". La nueva forma de operar, sostuvo el uniformado "va a ser permanente", pero se llevará a cabo "en distintos días o cuando se aproximen fines de semana largo, en los cerros de Viña o Valparaíso, dependiendo de las necesidades que vaya teniendo cada sector". En el primer servicio de este tipo, realizado el viernes, los operativos dejaron a un total de 10 detenidos y se hicieron más de 300 controles de distintos tipos. Recuperación de armasPor su parte, el mayor Dagoberto Silva, jefe de la Primera Comisaría de Viña del Mar, explicó que "dentro de la dinámica de los servicios que se están realizando en la Quinta Región, de ubicar a sujetos con órdenes vigentes, se genera una mayor asertividad en los controles.  En ese sentido, durante los últimos días en Concón y Viña del Mar se han recuperado armas, sustancias ilícitas, y especies robadas en distintos procedimientos.  "La importancia de esto también es acercarse a las unidades policiales para señalar a sujetos que puedan estar participando en delitos y así Carabineros puede analizar esta información", sostuvo Silva.   
Madre relató dramático rescate: Fue a bailar, la drogaron y se la llevaron a un prostíbulo | una mujer cuya hija fue raptada en Argentina. "Fue a bailar, la drogaron y se la llevaron a un prostíbulo", reveló a Crónica. La joven de 19 años salió con amigas y en un local nocturno desconocidos la secuestraron. Los sujetos le quitaron el celular, pero la víctima tenía dos, por lo que alcanzó a escribir mensajes pidiendo ayuda a su mamá y fotos para que supiera cuál era el lugar. "Ayuda. Auxilio. Estoy en un lugar celeste. Me obligan a tomar cocaína. Me van a inyectar otra vez. Es el bar del Turco", se leía en sus mensajes.   Elizabeth Argento, madre de la joven, fue rápidamente donde sospechaba que la tenían. Tocó la puerta desesperada y al rato escuchó una voz débil que decía "mamá". En ese momento gritó y alertó a los vecinos. Poco después forzó la puerta. Su hija yacía en una cama y, según su relato, "estaba completamente drogada". "Estuve desnuda. Me lavaban el cuerpo en un recipiente que estaba tirado en el piso. Una mujer me arrancó el pelo. Un hombre que estaba en el lugar me dijo que no me iba a ir más y agregó: 'ya eres mía, me perteneces a mí'", confesó la víctima. En el lugar había drogas, alcohol, ropas de mujeres y fotos pornográficas enmarcadas, de acuerdo con las imágenes liberadas por Crónica. La policía la atendió y trasladó a un hospital de urgencia, donde determinaron que tuvo relaciones sexuales. El caso pasó a la Justicia como "trata de personas". 
Restos de Alan García serán cremados y sepultados este viernes | Los restos mortales de Alan García, ex presidente de Perú (1985-1990 y 2006-2011) que se suicidó el miércoles de un disparo en la cabeza, serán cremados y sepultados este viernes en un cementerio privado a las afueras de Lima, informaron fuentes del Partido Aprista Peruano (PAP). García será trasladado al Camposanto Mapfre de Huachipa desde la Casa del Pueblo del PAP, la sede central de la agrupación política que tenía a García como su principal líder, donde es velado desde la noche del miércoles por familiares, allegados, simpatizantes y políticos. Según informó el dirigente del PAP Omar Quesada, para este sepelio, que a pedido de la familia no contará con ceremonias de Estado ni con presencia de funcionarios del Gobierno, sí contará con la presencia de militantes del partido procedentes de todo el Perú. Desde que anoche se trasladaran los restos de García a la sede del partido, han sido miles las personas que han pasado por allí para rendirle un último homenaje al dirigente, quien se disparó en la sien cuando un fiscal se presentó en su casa con una orden de detención preliminar, a raíz de las investigaciones en su contra por presunto lavado de dinero y tráfico de influencias por el caso Odebrecht. Familiares en el velorioTanto el miércoles como en la mañana de este jueves ha destacado la presencia en el velorio de la numerosa familia de García, incluida su ex mujer Pilar Nores y varios de sus hijos. También acudió su madre, Nytha Pérez de García, de 90 años, quien llegó a la Casa del Pueblo en silla de ruedas y que pese a su avanzada edad se mantuvo junto al féretro por cerca de media hora.  Pese a que el gobierno de Perú presidido por Martín Vizcarra decretó tres días de luto oficial y ofreció rendirle honores como ex jefe de Estado, la familia rechazó esa opción y prefirió optar por un último adiós entre sus familiares y amigos. También se supo que varias coronas de flores enviadas por instituciones públicas y algunos partidos políticos fueron rechazadas por el PAP y que hubo contactos entre funcionarios y el partido para evitar que acudieran al velorio figuras del gobierno. Solo la vicepresidenta de Perú, Mercedes Aráoz, quien fuera ministra durante el último gobierno de García, se presentó en la Casa del Pueblo. García era investigado por la Fiscalía para averiguar si había recibido sobornos de Odebrecht, la constructora brasileña que pagó dádivas en una docena de países de Latinoamérica para adjudicarse grandes contratos en obras públicas. Investigan procedimiento que acabó en el suicidioEl procedimiento de detención de García, que derivó en su suicidio está siendo investigado por las autoridades.  Un destacado penalista, Carlos Caro, dijo que las autoridades nunca debieron dejar solo al ex mandatario durante la diligencia en el marco del caso Odebrecht. "Lo que ha pasado dentro es el tema que está en debate, justamente el Ministerio Público ha abierto una investigación de oficio para ver si se han seguido los protocolos correspondientes, que básicamente siguen reglas como transparencia, en que el funcionario, en este caso, el fiscal, tiene que decir: 'señor, venimos a ejecutar una orden detención', así de claro", dijo el abogado. "No digo que en el caso no haya sucedido, sino que en la práctica los fiscales para no generar escándalo, lo que hacen es decir que llegan a dejar un papel, o que llegan a notificarlo de algo, no le dicen de frente para que la persona no se ponga nerviosa, para que no escape o no ofrezca resistencia", añadió Caro. 
Chile crecerá como máximo un 3,5% este año | El Gobierno reconoció una caída en la proyección de crecimiento de la economía chilena para este año, pasando del 3,8 por ciento previsto en la Ley de Presupuesto, a un 3,5 por ciento. Así lo planteó el ministro de Hacienda, Felipe Larraín, al presentar ante la Comisión de Hacienda del Senado una actualización del estado de las finanzas públicas, donde admitió que el inicio económico de 2019 ha sido más débil de lo esperado. "Habíamos adelantado hace ya varias semanas atrás que el crecimiento de 3,8 por ciento iba a ser difícil de lograr. . . Creemos que hoy día un crecimiento de 3,5 por ciento es nuestra mejor proyección para el crecimiento de este año", dijo el jefe de la billetera fiscal. Larraín subrayó que esta estimación "significa una aceleración de crecimiento durante el año"; es decir que "vamos a ir de menos a más". Según el ministro, el débil arranque económico de este año responde a las dificultades que afrontó la minería el pasado febrero, debido a las lluvias torrenciales que forzaron el cierre de algunos yacimientos en el norte del país. Pese a todo, Larraín resaltó que "la economía chilena muestra solidez, y muestra solidez en sus cuentas fiscales, porque seguimos imperturbables el camino de la consolidación fiscal". En ese contexto, Larraín anunció también un ajuste a la baja, desde el 4,6 al 4,2 por ciento de la demanda interna; y una subida de 0,8 puntos en la previsión del gasto público, desde el 3,2 al 4,0 por ciento. Asimismo, el déficit se estimó en un equivalente al 1,8 por ciento del PIB, mientras que la deuda bruta llegará al 26,8 por ciento este año. 
Tres carabineros agredidos por 10 sujetos en Recoleta | Tres carabineros fueron golpeados además de robarles sus armas de servicio en la comuna de Recoleta. Todo en medio de la fiscalización de una botillería clandestina en calle Juárez Larga. Lo 10 agresores se dieron a la fuga. pic. twitter. com/yAQIpyf1ut Felipe Cofré (@_felipecofre) Carabineros de la subcomisaría de Recoleta fueron agredidos por 10 sujetos en la mencionada comuna. El hecho ocurrió alrededor de las 22:00 horas del domingo, cuando tres efectivos policiales realizaban patrullajes entre las calles Juárez Larga y Juarez Corta y efectuaron un control de detención a un ciudadano extranjero. La persona se resistió al control y, desde un domicilio, salieron otros nueve inmigrantes, los cuales golpearon a los funcionarios y les quitaron sus armas de servicio. "A la voz de alerta de este ciudadano sale un grupo aproximado de 10 sujetos, todos extranjeros, quienes los agreden, los despojan de su armamento, de algunas especies personales y, luego de esta agresión, los carabineros logran huir en distintas direcciones", detalló el coronel Andrés Merino, de la Prefectura Santiago Norte. Añadió que los funcionarios lograron llegar a la Subcomisaría Recoleta Sur, "donde solicitan el auxilio respectivo". Esto derivo en un extenso operativo en el lugar, llegando personal del GOPE y de distintas comisarías de la Prefectura Norte, huyendo los agresores del lugar. Además, se logró incautar una gran cantidad de cerveza desde el domicilio donde salieron los agresores, el que era comercializado de manera clandestina. En tanto, los funcionarios fueron enviados al Hospital de Carabineros donde se evalúa el carácter de sus lesiones. 
Cámara de Diputados detectó 17 leyes aprobadas sin reglamento vigente | Departamento de Evaluación de la Ley de la Cámara de Diputados detectó la existencia de 17 leyes publicadas entre los años 2012 y 2017 sin reglamento, de un total de 56 que así lo exigían.  Según informó el diario El Mercurio, el presidente del comité que lidera el citado departamento, el diputado Pablo Lorenzini (DC), entregó el miércoles pasado ante la Sala el estudio con los principales resultados del análisis. El análisis concluyó que del total de normas que mandaban a crear y modificar reglamentos (56 leyes), 17 no cuentan con un reglamento publicado. De estas, cinco señalan un plazo fijo para ello, mientras que 12 no lo establece. El departamento, asimismo, determinó tres situaciones que podrían afectar la aplicabilidad de las normas y "distorsionar el espíritu de la ley por desconocimiento o por los lineamientos adicionados por el gobierno de turno": ausencia del reglamento de ejecución, falta de modificación de uno preexistente e inconsistencia entre el contenido del mismo y su ley respectiva. Como recomendación, el Departamento de Evaluación de la Ley de la Cámara de Diputados propone un trabajo transversal "entre la Cámara y actores involucrados en la elaboración y publicación de los reglamentos" con el objetivo de crear un registro de estos. Según el rotativo, el procedimiento llevará a cabo una evaluación de la ley, donde se diseñarán los parámetros del registro y que deberán ser notificados a la Corporación por la Contraloría; seguida de una unidad pertinente, que se ocupará de registrar los reglaments publicados y entregar registros por mes; una nueva evaluación, que permitirá elaborar un reporte mensual y, finalmente, será el Comité de Diputados el que determinará las medidas a seguir, dependiendo de las características de cada caso. Finalmente, si no hay reglamento, se oficiará a los ministerios responsables y, por otro lado, si el reglamento está "alejado del objeto de la norma", se pedirá presentar un proyecto de acuerdo por el mismo comité". 
Denuncian que menores fueron maltratados durante marcha en Temuco | Red de Apoyo a la Infancia y por los Derechos de Niños Mapuche denunció este jueves en la Región de La Araucanía que durante la marcha realizada ayer miércoles en Temuco, más de 30 menores resultaron afectados por gases lacrimógenos lanzados por Carabineros cuando se iniciaba la manifestación. Además, durante las últimas horas se conoció el caso de un menor herido a raíz de perdigones que también habrían sido lanzados por carabineros, por lo que la organización no descarta presentar una querella contra la institución uniformada. Onésima Lienqueo, vocera de la Red de Apoyo a la Infancia de La Araucanía, detalló que "se vivió una situación con más de 30 niños que estuvieron intoxicados por los gases lacrimógenos, también un menor de edad que sufrió una herida de proyectil". La representante remarcó que "podemos ver como Carabineros estaba disparando dentro de los espacios de la plaza Dagoberto Godoy y no tan sólo en esa, sino también en la Plaza de Armas y en la plaza Teodoro Schmidt, de cómo ocuparon armamento para poder disuadir así a las personas que se estaban reuniendo en ese lugar. La marcha fue de carácter pacífico, de hecho, se inició con una ceremonia". Cabe destacar que la totalidad de los detenidos durante la movilización quedaron en libertad. 
En libertad condicional quedó Juan Emilio Cheyre | Más información en instantes
Ex sargento imputado: Nunca hubo intención de herir a Rodrigo Avilés | El ex sargento de Carabineros Manuel Noya, acusado de provocar lesiones graves al estudiante Rodrigo Avilés en el año 2015, aseguró que nunca tuvo intención de herirlo con el chorro de agua del carro policial en el que se encontraba. En el marco del juicio oral que enfrenta, el ex uniformado afirmó que "nunca hubo la intención de herir a Rodrigo". "En todo momento yo tuve la intención de dirigir el chorro desde la cadera hacia abajo; lamentablemente Rodrigo estaba despegado del grupo al que le estaba tirando agua", y "él (Rodrigo Avilés) pasó más cerca del carro lanzaaguas", planteó. "Si yo hubiese sido una persona malintencionada, levanto el pitón y le pego en la cabeza a toda esa gente para sacarla", argumentó. El ex sargento afirmó además que, si bien se dio cuenta que había un joven tendido en el suelo en el contexto de este procedimiento, no pensó que fuera a causa de su accionar con el pitón de agua. El juicio oral se extenderá por al menos una semana más, y Manuel Noya arriesga hasta 15 años de cárcel. Tras ser impactado por el chorro del "guanaco", Avilés se golpeó la cabeza y sufrió un TEC grave y una lesión hemorrágica intracraneana.  El incidente ocurrió en el marco de las manifestaciones del 21 de mayo en Valparaíso.  
Guaidó en Caracas: El sábado todo Venezuela vuelve a la calle | Juan Guaidó, reconocido como presidente encargado del país por unos 50 Gobiernos, llamó este lunes a una reunión mañana con varios sindicatos y a una manifestación callejera el próximo sábado en contra de la "dictadura" de Nicolás Maduro. Frente a miles de simpatizantes en Caracas, el líder del antichavismo encabezó su primer acto público una hora después de volver a Venezuela tras una gira que lo llevó por Colombia, Brasil, Paraguay, Argentina y Ecuador; donde fue recibido con honores de jefe de Estado. Desde una tarima en el este de Caracas, Guaidó adelantó que prevé encontrarse el martes con trabajadores públicos para tomar decisiones enmarcadas en su objetivo de cesar "el secuestro de la burocracia" por parte de la llamada revolución bolivariana. "Mañana reunión importante con todos los sindicatos de empleados públicos, no podemos permitir que la burocracia siga secuestrada, que usen a nuestros empleados públicos que hoy no ganan bien (. . . ), llegó el momento de decir ya basta, llegó el momento de dejar sin funcionamiento a ese régimen que los oprime", sostuvo. Guaidó también señaló que en las manifestaciones del sábado los ciudadanos volverán a las calles de Venezuela "decidida y determinadamente para movilizarse en búsqueda de su libertad". "No nos quedaremos ni un segundo tranquilos hasta lograr la libertad de Venezuela", agregó sin mayores detalles sobre esta actividad. El líder de la Cámara, que considera al presidente Nicolás Maduro un usurpador, agradeció el apoyo que recibió esta jornada por parte de embajadores de varios países que acudieron al aeropuerto internacional Simón Bolívar, que sirve a Caracas, para recibirlo en su regreso al país. Guaidó mantuvo en secreto la forma en la que arribaría al país pues enfrenta la posibilidad de ser encarcelado por haber burlado una prohibición de salida del territorio nacional que le dictó la Justicia, que solo reconoce a Nicolás Maduro como mandatario, por su proclamación como presidente interino. "Nos amenazaron y seguimos aquí (. . . ) claro que vamos a poder Venezuela", apuntó al respecto. El pasado 23 de enero, el líder opositor Guaidó, jefe de la Asamblea Nacional venezolana (AN, Parlamento), se proclamó mandatario interino invocando unos artículos de la Constitución, por considerar que Nicolás Maduro usurpa la Presidencia del país. 
Formalizan a joven que intentó robar en farmacia de Valdivia | Carabineros de la Primera Comisaría de la ciudad de Valdivia, Región de Los Ríos detuvo a un joven de 20 años que intentó entrar a una farmacia situada en el barrio Las Ánimas durante la madrugada de hoy lunes. De acuerdo a los antecedentes policiales, el sujeto identificado con las iniciales B. A. P. H fue sorprendido saltando el cerco del recinto y pese a que logró correr algunos metros, terminó capturado por los uniformados. El delincuente llevaba una piedra con la que según la policía pretendía romper uno de los vidrios de la farmacia, posee una tobillera electrónica y mantiene antecedentes penales por otros delitos.  El joven fue puesto a disposición del Juzgado de Garantía de la capital regional y fue formalizado por robo en lugar no habitado. El fiscal Gonzalo Valderas solicitó la medida cautelar de prisión preventiva, no obstante, el tribunal no accedió.  
Cazando al Cazador: Armada decomisó tres toneladas de centolla y las devolvió al mar | fiscalización de rutina efectuada por la Armada a la embarcación "Cazador" arrojó un saldo de tres toneladas de centolla decomisadas. En la revisión se detectó que la tripulación no contaba con Registro Pesquero Artesanal (RPA) para operar en la Región de Aysén. La lancha fue sorprendida realizando labores extractivas en las cercanías de la Isla Kent, por la Unidad Marítima LPC "Machado" con apoyo aéreo del Servicio Nacional de Pesca"Una vez que recaló la lancha 'Cazador', personal de la Capitanía de Puerto de Puerto Aguirre y funcionarios de Sernapesca abordaron la embarcación, constatando el recurso a bordo: un total de 2. 500 unidades de centolla, que equivalen aproximadamente a tres toneladas del producto", detalló el jefe de Operaciones de la Gobernación Marítima de Aysén, teniente 1° Litoral, Gonzalo Jiménez. Tras el demcomiso, el Tribunal dispuso -por excepción- la devolución al mar de las centollas, considerando que aún se encontraban vivas y en buen estado.  Los tripulantes infractores de la lancha "Cazador" quedaron citados al Juzgado de Letras y Garantía de Aysén. 
Cancelan alerta roja por incendio forestal de Valparaíso | La Onemi dio por extinguido el incendio forestal que el día de ayer afectó al sector de Rodelillo, el que en un momento tuvo proyección a viviendas en el sector de la avenida Santos Ossa, cercano al ingreso a Valparaíso por la ruta 68. Se cancela Alerta Roja para la comuna de Valparaíso por incendio forestal. Infórmate https://t. co/cuAhfeAJcj /s0sCLe93cb— onemichile (@onemichile) tras el control del fuego permitió cancelar la alerta roja que había sido decretada para la comuna. En el combate del siniestro, denominado "Séptima. Comisaría Fuerzas Especiales", trabajaron 10 brigadas terrestres de Conaf, seis aeronaves, Bomberos de Valparaíso, Carabineros, equipo comunal de Emergencias con apoyo de dos camiones aljibes, la empresa eléctrica Chilquinta y el equipo regional de ONEMI. [ACTUALIZACIÓN] Contenido y parcialmente controlado se encuentra el incendio forestal del sector mantienen en el lugar Cuerpo de Bomberos de Valparaíso y pic. twitter. com/XKxcllZI1f— Bomberos Valparaíso (@CBV1851) 
Presidente Piñera lamentó la muerte de su amiga y notable ministra María Ignacia Benítez | El Presidente Sebastián Piñera lamentó este jueves la muerte María Ignacia Benítez, a quien calificó como una "gran mujer, cariñosa amiga y notable ministra del Medioambiente". Según informó el propio Mandatario en su cuenta de Twitter, Benítez (UDI) falleció a raíz de una "larga enfermedad". Hoy, luego de larga enfermedad, murió María Ignacia Benítez. Gran mujer, cariñosa amiga y notable ministra de Medioambiente. Desarrolló sus talentos en plenitud, junto a su familia, amigos y seres queridos y sirvió con compromiso y amor a su patria. Gracias y descansa en paz. — Sebastian Piñera (@sebastianpinera) La actual titular del Medio Ambiente, Carolina Schmidt, también se sumó a las condolencias, expresando que Benítez fue una "mujer extraordinaria". "Todos los que tuvimos la oportunidad de conocerla y trabajar con ella la admiramos y quisimos mucho. Fue un tremendo aporte para el Ministerio de Medio Ambiente, generosa y fuente de tranquilidad en momentos difíciles. Duele mucho su partida", escribió. María Ignacia Benítez fue una mujer extraordinaria. Todos los que tuvimos la oportunidad de conocerla y trabajar con ella la admiramos y quisimos mucho. Fue un tremendo aporte para , generosa y fuente de tranquilidad en momentos difíciles. Duele mucho su partida. pic. twitter. com/sXRwtU76Fm— Carolina Schmidt (@CarolaSchmidtZ) Destacaron, además, que Benítez "lideró nuestro equipo entre 2010 y 2014, logrando fortalecer la institucionalidad, creación de la superintendencia y normativas ambientales". Lamentamos profundamente el fallecimiento de la ex ministra María Ignacia Benítez, quien lidero nuestro equipo entre 2010 y 2014, logrando fortalecer la institucionalidad, creación de la superintendencia y normativas ambientales. Les enviamos un abrazo a sus familiares y amigos. pic. twitter. com/KG0Muazyu0— Min. Medio Ambiente (@MMAChile) La ministra vocera de Gobierno, Cecilia Pérez -quien fue la primera autoridad en informar de la muerte de Benítez-, envió sus condolencias y destacó a una "gran mujer, inteligente, noble y excelente servidora pública. Querida María Ignacia, descansa en paz. Hoy falleció María Ignacia Benítez, ex ministra de Medio Ambiente 2010-2014. Con mucho cariño y respeto quiero enviar mis condolencias a todos sus seres queridos y familiares. Gran mujer, inteligente, noble y excelente servidora pública. Querida María Ignacia, descansa en paz. — Cecilia Morel Montes (@ceciliamorel) 
Youtuber provocó la muerte de un policía por una broma de mal gusto | youtuber hizo una broma de mal gusto que provocó la muerte de un agente de policía en Nueva York, EE. UU. El detective Brian Simonsen falleció a causa del fuego aliado de un compañero cuando ambos respondieron a lo que parecía ser el asalto de una tienda, informó CBS. El joven de 27 años Christopher Ransom estaba en el lugar amenazando al dueño, pero tenía un arma de juguete. "No podía arriesgarme. Pensé, dios, por favor que lo agarren, que lo agarren. Que nadie pase por lo que sufrí esa noche", relató el vendedor, que le pasó al youtuber varios iPhone y cerca de 800 dólares. This is Christopher Ransom, the suspect who brandished an imitation gun while robbing the Queens cell phone store where our hero detective was killed last night. He’s in custody, but we want anyone with information about him that might help our investigation to call . pic. twitter. com/Aoc3Ug3Q6U— Chief Terence Monahan (@NYPDChiefofDept) creyeron que el arma era real y dispararon. Además de la trágica muerte del detective de 42 años, un sargento resultó herido.   Ransom solía compartir videos en Youtube haciendo stand-up comedy, bromas, y usando ropas de policías o disfraces. Previamente, había sido arrestado 25 veces, principalmente por hacerse pasar por un agente de la ley.  El youtuber enfrenta cargos por robo, homicidio involuntario y asesinato en segundo grado. 
Caso Nido: Agrupación denunció más de 230 casos vinculados a sitio de ciberacoso | La Asociación de Abogadas Feministas (Abofem) informó que existen 235 denuncias de mujeres vinculadas al sitio chileno de ciberacoso Nido. org, página que ya fue dada de baja. Este miércoles, Abofem llegó hasta el Centro de Justicia de Santiago para presentar una denuncia en contra de quienes resulten responsables y de quienes hayan participado del foro en el que se denostaba, difamaba e insultaba a mujeres. La vocera de Abofem, Bárbara Sepúlveda, dio cuenta que habilitaron "como asociación un correo electrónico para recibir denuncias de parte de las víctimas y de todas aquellos que tuvieran información respecto de estos hechos". "Hasta esta mañana teníamos más de 230 denunciantes que habían escrito a este correo" en menos de 24 horas, aseguró. Sepúlveda indicó que "como Asociación de Abogadas Feministas hoy vinimos a interponer una denuncia para que se identifiquen a los responsables de estos hechos y se desmantelen estas asociaciones ilícitas". Se está procesando la información para precisar desde qué lugares del país vienen las denuncias y las edades de las personas. Hasta ayer martes, la PDI dijo haber recibido nueve denuncias por filtración de imágenes y datos personales de mujeres -cuatro de ellas menores de edad- en internet vinculadas al sitio Nido. org. Sin embargo, la Unidad de Delitos Sexuales de la Fiscalía en Temuco abrió una investigación por cinco denuncias de mujeres de 17 a 22 años en contra de la mencionada página respecto de filtración de fotos privadas, las cuales aparecen en la web sin su consentimiento. "Hay un sitio que se llama Chutas del Sur, desde donde se filtra información y fotos privadas, además de pantallazos de Telegram", dijo una de las afectadas, mientras que una mujer de 22 años informó a la policía en Temuco que ha recibido amenazas a través de internet. Sólo en la zona, la PDI ha recibido más de 20 consultas respecto a la web. A su vez, la PDI de Concepción ha recibido dos denuncias relacionadas a la plataforma Nido y una por Telegram. En Iquique, la Federación de Estudiantes de la Universidad Arturo Prat (Feunap) informó que tres estudiantes de la casa de estudios se han visto afectadas por publicaciones de sus redes sociales en Nido. org. En uno de los casos se apunta a un funcionario del recinto universitario de haber subido las imágenes de una de las estudiantes, por lo que la federación se reunirá con las autoridades del establecimiento para que se tomen medidas sobre lo ocurrido. Se siguen reuniendo antecedentes de otras afectadas con el fin de interponer una denuncia colectiva, mientras la Abofem en Tarapacá interpuso este miércoles una denuncia en la Fiscalía de Iquique contra quienes resulten responsables. Mientras que en la Región de Valparaíso se suman dos denuncias asociadas al sitio de ciberacoso, una en Valparaíso y una en Los Andes, aunque no se ha tipificado el delito. Más al sur, el prefecto (s) de la PDI de Chiloé, Víctor Allende, informó que recibieron dos denuncias de mujeres desde Ancud, las cuales dijeron haber salido en la página con fotografías suyas que ellas habían subido a redes sociales. Allende aclaró que "no se ha concretado extorsión ni se ha hecho nada en contra de ellas por el momento". Investigación partió en eneroRespecto a la investigación que lleva adelante el persecutor Manuel Guerra, el fiscal nacional Jorge Abbott detalló que "desde enero ha estado investigando a esta organización conjuntamente a la PDI, con la Brigada del Cibercrimen". "En consecuencia, los antecedentes que han surgido en los últimos días son antecedentes que se han ido acumulando a estas investigaciones que ya se encuentran abiertas desde el mes de enero, porque nos pareció desde un inicio de extraordinaria gravedad la existencia de sitios de esta naturaleza", reconoció. Esta mañana se conoció que el presunto administrador del sitio se suicidó al precitarse a la Línea 4 del Metro durante la noche del martes. 
Apoyan producción de ganado ovino y bovino en territorio Patagonia Verde | El Ministerio de Agricultura -a través de la Seremía y el Instituto de Investigaciones Agropecuarias (INIA)- en conjunto con el Gobierno Regional de Los Lagos, están apoyando la producción ganadera ovina y bovina del llamado territorio Patagonia Verde, que contempla las comunas de Palena, Futaleufú, Chaitén, Hualaihué y Cochamó. El Intendente de la Región de Los Lagos, Harry Jürgensen, respaldó esta iniciativa y destacó que "es importante mejorar la ganadería ovina en esta zona con un aporte que se está realizando para el mejoramiento genético de los planteles". El Dr. Andrés Carvajal, especialista en genética de INIA Remehue y jefe del programa, señaló que "una de las actividades que se está realizando como parte de esta iniciativa es la incorporación de reproductores de genética superior a rebaños del territorio Patagonia Verde". Además de la entrega de los reproductores, la actividad incluyó una charla de capacitación sobre aspectos para la preparación del encaste, dictada por la Dra. María Eugenia Martínez, de INIA Butalcura, con el objetivo de explicar a los asistentes las acciones que deben realizar los productores. 
La tensión continúa en Haití mientras el presidente mantiene silencio | tensión se mantiene en Haití ante la movilización de un sector de la oposición contra el gobierno, que tiene paralizada la capital y otras ciudades del país desde hace más de tres días, mientras el presidente Jovenel Moise guarda silencio. Tras la multitudinaria protesta del domingo pasado en contra de la corrupción en la que un sector de la oposición también exigió la renuncia del presidente, la mayoría de la población ha optado por permanecer en sus casas tanto en la capital haitiana como en otras ciudades del país. En la capital haitiana, las escuelas permanecieron este miércoles de nuevo cerradas, apenas hubo transporte público y hay calles que continuaron bloqueadas pese a las intervenciones de la Policía. Los pocos vehículos que salieron a las calles en zonas de la capital como Pétion-Ville y Delmas fueron de personas buscando agua y comida. La última aparición de Moise fue el domingo Mientras continúa la incertidumbre en el país, el presidente Jovenel Moise tuvo su última aparición en público el domingo pasado, horas antes de la multitudinaria protesta, convocada para exigir al gobierno que aclare el manejo supuestamente fraudulento que se hizo de los fondos de Petrocaribe. Aunque la noche del martes se había informado de que el presidente dirigiría un mensaje a la Nación, horas después se anunció que se aplazaba. Renald Lubériece, asesor del presidente, dijo a la prensa que el mensaje a la Nación tuvo que ser aplazado por "problemas técnicos", y señaló que se difundirá, sin precisar hora. En su mensaje del domingo, Moise, del Partido Haitiano Tet Kale (PHTK), hizo un llamado al diálogo que fue rechazado por un sector de la oposición, que exige su renuncia al considerar que es un obstáculo para que se haga justicia en el caso de Petrocaribe, programa por el cual Venezuela suministra petróleo al país en condiciones blandas. Uno de los líderes de la oposición André Michel dijo a la prensa que "hay que resolver la crisis lo más pronto que posible con la salida de Jovenel Moise. Nosotros no nos vamos a sentar con él para negociar", pidió continuar con las movilizaciones y aseguró que el país necesita una transición política para enjuiciar a los responsables del caso Petrocaribe. "No podemos esperar mucho para sacar a Jovenel Moise del poder, si se queda el país seguirá en la inseguridad y la violencia", añadió. Desde agosto pasado se han multiplicado las protestas para exigir al gobierno que aclare el manejo supuestamente fraudulento que se hizo de los fondos y se enjuicie a los responsables. En la última del pasado domingo murieron tres personas, según la Policía, aunque los organizadores afirman que se registraron al menos 11 muertos. El Parlamento haitiano publicó en 2017 un informe en el que involucra a exfuncionarios del partido actualmente en el poder en presuntas irregularidades en el uso de los fondos de Petrocaribe, pero hasta ahora nadie ha sido procesado por este caso, en el que se desviaron más de 2. 000 millones de dólares, según una investigación del Senado. 
José Aravena sigue luchando contra su extraña enfermedad: Sueño con caminar | José Aravena, ex bailarín del programa "Rojo". En conversación con "Intrusos", habló sobre su batalla contra la leucoencefalopatía multifocal progresiva que provoca daños motores. "A veces voy a mi pieza y lloro mucho pero no importa, tengo que reponerme. Me pregunto ¿por qué a mí?", dijo. Luego comentó parte de su recuperación. "Se la debo a mi familia que siempre están conmigo, no así a los amigos. No tengo ningún amigo. Me dejaron botado todos", señaló. Sobre sus ex compañeros de "Rojo", fue claro. "Los perdoné, ya no me interesa, los quité de mi vida. La única que me ha hablado es la Coté Quintanilla". Finalmente habló sobre su máximo sueño. "Volver a caminar, ser independiente, tomar una taza de té solo". 
Emiliano Arias: En la Fiscalía hay descontrol y antes no pasaban estas cosas | Más información en instantes
Lanzan Plan de Persecución Criminal Inteligente en Ñuble | Esta mañana fue lanzado el Plan de Persecución Criminal Inteligente de Carabineros para la Región de Ñuble, enfocado a sacar de las calles a personas con órdenes de detención pendientes, especialmente quienes están requeridos por los tribunales para cumplir condena. Se trata de una estrategia policial coordinada con el Ministerio Público, cuyo objetivo es disminuir los índices delictuales en la zona. "Se trata de un trabajo específico, donde el personal se va a dedicar por el período de una semana a buscar a las personas con órdenes pendientes o fugadas y recluirlas donde corresponde, evitando así que tengan la ocasión de volver a delinquir", explicó el general Mario Sepúlveda, jefe de la XVI Zona de Carabineros. "Para ello, se aumentan los controles de identidad y los patrullajes, pero en forma focalizada; es decir, en aquellos sectores donde tenemos la información sobre la presencia de estas personas", agregó el oficial. En Ñuble, los comisarios de San Carlos, Chillán, Bulnes, Yungay, Quirihue y Chillán Viejo serán los encargados de la ejecución de este operativo especial, que se extenderá durante 7 días corridos cada vez que se determine su aplicación. 
Gobierno de Maduro: Falsa campaña mediática incidió en informe de Bachelet | Jorge Valero, rechazó el informe de la alta comisionada de la ONU para los Derechos Humanos, Michelle Bachelet, sobre la situación en su país, asegurando que en éste incidió una "falsa campaña mediática internacional". En su intervención este miércoles ante el Consejo de Derechos Humanos, la ex Presidenta chilena aseguró que su oficina "documentó numerosas violaciones y abusos de derechos humanos perpetrados por las fuerzas de seguridad y los colectivos armados progubernamentales, incluyendo el uso excesivo de la fuerza, asesinatos, detenciones arbitrarias, torturas y malos tratos en condiciones de detención, así como actos de amenaza e intimidación". En respuesta, la representación venezolana acusó a Estados Unidos y sus "acólitos regionales" de estar detrás de las manifestaciones violentas en el país, del ataque contra Nicolás Maduro en agosto de 2018 o del reciente apagón general en diversas ciudades venezolanas, entre otros sucesos. "Los actos violentos y criminales que se han repetido en Venezuela en los últimos años son promovidos por un sector de la oposición financiado desde el exterior", aseguró Valero en su intervención en la sede europea de Naciones Unidas. Recordó que "el presidente Nicolás Maduro le extendió una invitación para visitar Venezuela, donde podrá constatar la verdadera situación del país distorsionada por la falsa campaña mediática internacional que ha incidido en su informe oral". by on Scribd"El equipo de su oficina que se encuentra en Venezuela ha recibido el pleno apoyo del Estado venezolano para que cumpla cabalmente su misión", dijo sobre la delegación de expertos de la oficina de la Alta Comisionada para los Derechos Humanos que se encuentra en ese país, respecto a los cuales Bachelet pidió que se les garantice el acceso a los lugares y personas que elijan, sin represalias contra los entrevistados. "Somos un país libre y democrático donde los derechos humanos se disfrutan plenamente, de conformidad con la Constitución y las leyes. Los derechos humanos, su promoción y protección, deben ser elementos sagrados para la ONU, no deben ser utilizados como pretexto para generar más violencia y violaciones de los propios derechos humanos", manifestó el representante de Maduro ante la ONU. Durante la exposición de Valero, los representantes del Grupo de Lima y de Brasil abandonaron la sesión del consejo. Brazilian ambassador leaves UN meeting when Representative of Maduro government takes the floor. Lima Group does the same in protest. pic. twitter. com/j1KReGNEcs— Jamil Chade (@JamilChade) Canciller Ampuero: "Nosotros saludamos estos esfuerzos"Por su parte, el canciller chileno Roberto Ampuero saludó "los esfuerzos" de la oficina de alta comisionada de la ONU para los Derechos Humanos. "Todo aquello que contribuya al pronto restablecimiento de la democracia en Venezuela es importante y positivo. En ese sentido, nosotros saludamos esos esfuerzos", aseguró. Insistió en que "todo aquello que contribuya al algo que es esencial que quiere la comunidad internacional, a que se restablezca a la brevedad posible la democracia en Venezuela y a través de medios que sean pacíficos, políticos y constitucionales, todo eso es positivo". Mientras que el Presidente Sebastián Piñera, que se encuentra en Argentina, se reunió en Buenos Aires con el secretario general de ONU, António Guterres, para conversar sobre la situación de Venezuela. AHORA – El Pdte se reúne en Buenos Aires con el Secretario General de pic. twitter. com/f2jd0zINgf— Prensa Presidencia de Chile (@presidencia_cl) 
Hijo de José Piñera se extravió por tres días: Quería estar solo | Departamento de Encargo y Búsqueda de Personas y Vehículos (SEBV) de Carabineros estuvieron a cargo, durante los últimos días, de un reservado operativo debido al extravío del sobrino del Presidente Sebastián Piñera. Cristián Piñera Aninat, de 42 años, es el hijo menor de José Piñera -sobrino, por ende, del Presidente Sebastián Piñera- y, según informó La Tercera PM- perdió contacto con su familia el pasado jueves 7 de febrero. El mismo jueves se contactó con su madre y le informó que se encontraba en Casablanca, en la Región de Valparaíso. A su tío Pablo Piñera le informó, en tanto, que iría a visitarlo a su casa en la comuna de Cachagua, pero ninguno de esos viajes se concretó. El sábado 9 de febrero su familia presentó una constancia por "presunta desgracia". La búsqueda se manejó bajo reserva, pero las autoridades tuvieron constantemente informada a la familia, y recién el domingo por la tarde se logró dar con el paradero de Piñera Aninat. Alrededor de las 16:35 horas, Carabineros ubicó al sobrino de Presidente en una casa en la comuna de Vitacura, sin lesiones. En dichas circunstancias señaló a la policia "que quería estar solo", motivo por el cual se había alojado en un hotel. Cabe recordar que durante el fin de semana, el Presidente Piñera se encontraba visitando la Región de Tarapacá a raíz de las emergencias que se generaron por las fuertes precipitaciones estivales. 
Bus de dos pisos volcó en Lota: Reportan al menos una decena de heridos | Un bus de dos pisos volcó la noche del miércoles en la comuna de Lota, en la Región del Biobío. Según información preliminar, la máquina siniestrada pertenece a la compañía Cruz Mar y efectuaba un recorrido Lebu-Concepción-Santiago. El accidente carretero ocurrió entre los sectores de Chivilingo y Colcura, y se reportan al menos 13 personas lesionadas, incluidos algunos atrapados. Personal del SAMU concurre a esta hora a atender a los lesionados. Más información en instantes
Crucero Celebrity Eclipse recaló en el puerto de Coquimbo | Coquimbo recaló este lunes el penúltimo crucero de la temporada. Se trata del Celebrity Eclipse, que llegó a la zona con más de 2. 720 pasajeros y 1. 200 tripulantes. Se trata del primer arribo a la ciudad portuaria de esta embarcación, que cuenta con 317 metros de eslora (largo) y que se caracteriza por utilizar energía fotovoltaica. Rick y Verona son pasajeros australianos y llegaron a Coquimbo en el Celebrity Eclipse, en su primera vez en Chile: "Han sido muy simpáticos con nosotros e incluso nos recomendaron qué ver y por dónde ir para no tener problemas", contaron. Por su parte, Marcelo Pereira, alcalde de Coquimbo y presidente de la Comisión de Cruceros de la Asociación de Ciudades Puerto y Borde Costero de Chile, indicó que "el balance de la temporada es positivo, ya que han recalado hasta el momento 16 buques que han cursado sus jornadas sin mayores inconvenientes". El Celebrity Eclipse tiene bandera de Malta, y es el tercer barco de clase "Solstice", precedido por los Celebrity Solstice y Celebrity Equinox. Sus instalaciones incluyen piscinas, un casino, un teatro, tiendas, una biblioteca y una galería de arte. Cabe recordar que la temporada de cruceros 2018-2019 culminará el próximo viernes 5 de abril, cuando a las costas de Coquimbo arribe la embarcación Zaandam, navío que recalará alrededor de las 07:00 horas con cerca de 1. 400 pasajeros y 700 tripulantes a bordo.  
Ya está en Chile uno de los jóvenes condenados por homicidio en Malasia | Felipe Osiadacz, uno de los chilenos condenados en Malasia por el homicidio de una mujer trans de ese país, regresó a Chile este viernes, confirmó el Ministerio de Relaciones Exteriores. La Cancillería informó, a través de un comunicado, que el joven de 27 años arribó al país durante la mañana de esta jornada a través del Aeropuerto Internacional Arturo Merino Benítez. "Es importante señalar que el señor Osiadacz es ciudadano chileno y, por ende, la Constitución y el derecho internacional reconocen su derecho a ingresar a su país, considerando que al momento de su ingreso no existía orden de detención pendiente en Chile ni tampoco de carácter internacional", explicó la cartera. Además, el Gobierno chileno reiteró su "absoluto respeto" a las decisiones adoptadas por los tribunales de justicia de Malasia. Osiadacz y Fernando Candia estuvieron casi 500 días en la cárcel acusados de la muerte de un ciudadano malasio la noche del 4 de agosto de 2017. Luego del juicio, en que los chilenos se declararon culpables de homicidio culposo, quedaron en libertad. Ambos permanecían en libertad vigilada en Kuala Lumpur a la espera de una resolución judicial ante la apelación presentada por la Fiscalía malasia. 
Desconocidos robaron útiles de aseo personal desde bodegas de la Onemi en Valdivia | Un grupo de desconocidos ingresó a la bodega de la Oficina Nacional de Emergencias del Ministerio del Interior (Onemi) en la ciudad de Valdivia, en la Región de Los Ríos y sustrajo diversos artículos de primera necesidad almacenados para su uso ante una eventual catástrofe.  De acuerdo a los antecedentes entregados por la PDI, los sujetos entraron forzando una ventana y robaron 11 kits de artículos de aseo personal para mujer, tres kits para hombres y una bomba de agua. No se han registrado personas detenidas tras el hecho y por instrucción del Ministerio Público la investigación está a cargo de la Brigada de Robos y el Laboratorio de Criminalística de la Policía Civil.   
PDI investiga hallazgo de drogas y celulares en oficina de alcaide de cárcel de Aysén | hallazgo de un paquete con drogas y teléfonos celulares encontrado en la oficina del mayor de Gendarmería que se desempeña como alcaide del Centro de Cumplimiento Penitenciario de Puerto Aysén. "Recibimos una denuncia por parte de Gendarmería que daba cuenta del hallazgo de una bolsa de color negro que contenía en su interior presuntamente marihuana y cocaína ademas de teléfonos celulares. Esta se encontraba detrás de un sillón en la oficina del mayor", detalló Álex Olivero Núñez, fiscal jefe de Puerto Aysén. El Ministerio Público ordenó a la Bicrim de Puerto Aysén realizar las primeras diligencias tendientes a determinar el origen de la droga. Según explicó el fiscal Olivero, esta podría haber sido arrojada desde el exterior del recinto. "El lugar donde fue encontrado da a una ventana y esa ventana da a la vía pública. Esa podría ser una de la hipótesis. La investigación busca dar con el origen de la droga, cómo llegó hasta este lugar y eventuales imputados", añadió el jefe del Ministerio Público en Aysén. En total dentro de la bolsa se encontraron cerca de 14 gramos de marihuana, 4 gramos de cocaína y cuatro teléfonos celulares. 
La actividad humana perturba gran parte del área sin hielo de la Antártida | actividad humana ha perturbado más de la mitad de todas las grandes zonas costeras sin hielo de la Antártida, según un estudio publicado este lunes que mide por primera vez la "huella del hombre" en el continente blanco. Las edificaciones de todo tipo construidas en el remoto continente cubren más de 390. 000 metros cuadrados de terreno, con un impacto adicional de 5,2 millones de metros cuadrados en las zonas libres de hielo, de acuerdo al estudio divulgado por la revista científica Nature Sutainability. "Nuestra investigación muestra que los impactos humanos son mayores en terrenos que también son las más sensibles al medioambiente: las zonas libres de hielo que se encuentran a pocos kilómetros de la costa", dijo Shaun Brooks, autor de este estudio, en comunicado de la Universidad de Tasmania (UT). "Las tierras sin hielo cuentan con la mayor diversidad de flora y fauna del continente, incluidas las especies icónicas como los pingüinos Adelaida, y proporcionan las áreas más accesibles para los animales marinos que se reproducen en la tierra", agregó este investigador que realiza estudios doctorales en la UT. El trabajo del Instituto de Estudios Marinos y Antárticos se apoyó en imágenes de satélite para medir las estaciones, cabañas, pistas de aterrizaje, vertederos y campamentos turísticos en 158 asentamientos humanos. "A pesar de que 53 países han firmado el Tratado Antártico para proteger el medioambiente antártico, hasta ahora se contaba solamente con datos limitados de la extensión espacial de la actividad humana en el continente", recalcó Brooks. Los investigadores, que incluyen a expertos de la División Australiana Antártica y la Universidad de Wollongong, confían en que los resultados ayuden a diseñar futuros planes de gestión de la Antártica de cara a una mayor presencia de expediciones científicas y turistas. 
No leo novelas y No soy cuico: Las frases de Valente que desataron la crítica | José Ramón Valente, ha causado polémica en redes sociales luego de que diera su manifiesto en el que asegura, entre otras cosas, que leer novelas es una pérdida de tiempo. En la publicación de La Tercera, Valente reconoce que no le gusta leer y que prefiere los audiolibros para. "No leo novelas, porque siento que no tengo tiempo. Desarrollé tardíamente el gusto por la lectura. Me gusta aprender cosas nuevas. Me bajo libros para escucharlos cuando troto y voy en el auto. La vida es muy corta. Siento que si leo una novela es tiempo que le estoy quitando a aprender algo". El secretario de Estado además descartó ser "un cuico" recordando que a los 15 años andaba en micro y conoció Europa "recién a los 30 años". "La gente me tiene estereotipado como un cuico y no es así. Cuando tenía 15 años tomaba una micro por Vicuña Mackenna a Otto Kraus para conseguir juguetes para vender en la Feria de Navidad del Santa Lucía. Conocí Europa recién a los 30 años. No siempre fui ese estereotipo que hay de mí". También defendió a Matías Pérez, el abogado que causó polémica este verano por impedir a un grupo de mujeres sentarse en la orilla de la playa en el Lago Ranco. "Conozco a Matías Pérez Cruz, es una buena persona y quedó estigmatizado por ese video. Iba un curso antes que yo. Puedo dar fe de que es un buen padre de familia y un buen ser humano. Fue lamentable lo que ocurrió. Da pena que la gente se quede con el estereotipo cuando detrás hay un ser humano". Las reacciones en redes socialesEstas frases le valieron numerosas críticas en redes sociales y lo convirtieron en trending topic durante este domingo. Los dichos del ministro Valente son una radiografía del modelo que guía a este gobiernoNada importa, ni la educación, la cultura, la humanidad, la belleza o el alma, solo la rentabilidad, correr hacia el lucro y el “éxito” para llegar nadie sabe dónde. A un lugar vacío y pobre pic. twitter. com/pvgpL2mzWJ— baradit (@baradit) Yo no creo que Valente sea cuico, yo creo que es más bien huevón y pillo. Es cosa de leer la entrevista más ridícula que he leído en mucho tiempo, lo refleja de cuerpo entero. Clásico zorrón viejo. Solo su amor por la plata lo hace despertar pero es esencialmente un ignorante. pic. twitter. com/BU5dHxPwUa— Gabriel Alemparte (@jgalemparte) “Lo peor de la ignorancia es que si se prolonga adquiere confianza”. Con ustedes, el Ministro Valente: “La gente piensa que soy cuico y no es así” https://t. co/uR2sOpLaIW vía — Mauricio Jürgensen (@jurgensenr) No pierda su tiempo. Da lo mismo todo lo que le pueda escribir por esta vía a Valente. . . si igual no lee. — Alexis (@alexisinostroza) Yo conocí la playa El Quisco antes de los 30 años. Al menos es un consuelo. Tiene una densidad metafísica El Quisco que Europa no tiene. . . . — Felipe Cañas Gamboa (@Fessoa87) No lee novelas, porque es tiempo que le quita a aprender, Pérez Cruz es una buena persona. . . imagínate conoció Europa a los 30 años (casi me dio penita) El Ministro Valente obvio que no es cuico. . . es zorrón. pic. twitter. com/uSXqBj5tEE— Daniela 💚 (@Danyromomatus) 
Ampuero: Es patético que Venezuela diga que la ayuda humanitaria está envenenada | Roberto Ampero, calificó como una "teoría patética" el que la vicepresidenta de Venezuela, Delcy Rodríguez, asegurara que la ayuda humanitaria que Estados Unidos envió para paliar la crisis del país estaba "contaminada, envenenada y es cancerígena". El titular de Relaciones Exteriores chileno rechazó los dichos, realizados sin presentar pruebas, de la representante del gobierno de Nicolás Maduro. "Es impresionante el tipo de argumentación que sacan las dictaduras para desacreditar, en este caso, lo que constituye ayuda humanitaria internacional", manifestó Ampuero. El secretario de Estado indicó que "ahí ustedes ven a alguien de ese régimen dando realmente teorías patéticas para evitar que esa ayuda llegue a los venezolanos que tanto la necesitan". [Audio] Gobierno de Maduro dice que ayuda humanitaria "viene contaminada y envenenada" https://t. co/L3YrQB5YA1 pic. twitter. com/CinUGiI1yj— Cooperativa (@Cooperativa) En paralelo, la Organización de Estados Americanos (OEA) convocó a una reunión extraordinaria sobre la situación de Venezuela para este viernes. [Lea también] Filtran crítica carta del papa Francisco a Nicolás Maduro
Chiloé: Municipio de Chonchi decidió cerrar el vertedero industrial de Dicham | municipio de Chonchi, en la Región de Los Lagos, tomó la decisión de cerrar el vertedero industrial ubicado en la localidad de Dicham. Lo anterior repercutirá en la recepción de los residuos domiciliarios que la comuna de Ancud comenzó a depositar en ese vertedero y que los vecinos reclamaban. A través de las redes sociales el municipio dio a conocer su postura frente a un tema que lleva un par de semanas de conflicto en la provincia de Chiloé. En tanto, la Superintendencia del Medio Ambiente (SMA) realizó una fiscalización a la instalación cuestionada el pasado jueves 4 de abril. Lo anterior luego de las denuncias recibidas contra la instalación y que recibe la basura domiciliaria de Ancud, origen del conflicto ambiental en la provincia de Chiloé. Los resultados obtenidos de las actividades de fiscalización ambiental se encuentran en etapa de estudio a objeto de determinar el cumplimiento o incumplimiento de las normas, medidas, condiciones o exigencias ambientales establecidas en las Resoluciones de Calificación Ambiental que aprobaron dicho proyecto. Ivonne Mansilla, jefa regional de la Superintendencia del Medio Ambiente  dijo que, "para tranquilidad de la comunidad, fuimos hasta el lugar, levantamos información y estamos procesando la información  y ahí haremos la evaluación sobre las medidas a tomar". En los próximos días, la entidad medioambiental  evaluará las medidas en este caso, que tiene a los vecinos de Dicham y Chonchi en pie de guerra por la recepción de la basura ancuditana en su comuna. Mientras, el concejo municipal chonchino acompañados de los vecinos, interpondrán una acción judicial en contra del vertedero particular.  
Gobierno designó a la nueva seremi de Educación de Atacama | la nueva seremi de Educación de Atacama, luego de la renuncia de Náyade Arriagada al puesto. La nueva autoridad llega en un momento de movilización por parte de las comunidades educativas de la comuna de Huasco, quienes acusan una serie de deficiencias por parte del Servicio Local de Educación Pública que opera en la provincia. Silvia Álvarez ejerció como profesora de Historia, fue directora regional de la Junta Nacional de Jardines Infantiles (Junji) Atacama y es madre de la actual directora de Senda Atacama, Silvia Jorquera. El presidente regional de Renovación Nacional, Fernando Ghiglino, en declaraciones al diario Chañarcillo, sostuvo que "ella tiene experiencia en el ámbito educacional y creemos que tiene las competencias necesarias para estar en este cargo tan importante". La autoridad recién designada comentó que "es un orgullo culminar una etapa de mi carrera profesional siendo seremi de Educación de Atacama, ya que he desarrollado mi carrera profesional tanto en Copiapó como en Vallenar". Una de las primeras acciones que llevará a cabo la nueva autoridad será reunirse con los funcionarios de la seremi de Educación de Atacama, quienes mostraron una fuerte resistencia a la antigua seremi Náyade Arriagada. 
Matanza escolar en Brasil: Inspirados en Columbine, querían mostrar su crueldad para ser reconocidos | Guilherme Taucci Monteiro, de 17 años, y Luiz Henrique de Castro, de 25, autores del tiroteo en una escuela brasileña en la que mataron a ocho personas y después se suicidaron, veneraban la masacre estadounidense de 1999 en Columbine y eran fanáticos de los videojuegos. Horas antes de cometer la matanza en la escuela secundaria Raúl Brasil, el menor de los asaltantes publicó fotos en su perfil de Facebook usando una media máscara con una calavera impresa y con un arma de fuego. De acuerdo con las autoridades, ambos planeaban la masacre desde hacía un año y participaban en foros de internet que hacen apología a ese tipo de actos. La Policía, que tiene los computadores, teléfonos celulares y tabletas de los dos autores, mostró a los periodistas los cuadernos incautados de los asesinos y señaló que estos dan algunas pistas de cuáles eran sus perfiles. "Lo que parecía en un principio un cuaderno de colegio, en realidad son varias y varias anotaciones sobre videojuegos", apuntó un portavoz de la Policía, quien reconoció que lo que más llamó la atención de los investigadores fueron las recurrentes notas en manuscrito "sobre tácticas de juegos" de internet. De acuerdo con las autoridades, también se encontraron imágenes psicodélicas, calaveras, "símbolos que remiten a la muerte" parecidos a los de la banda de heavy metal Slipknot e incluso frases en tono de amenaza: "No mires o te alcanzará", como reza un rótulo en inglés, acompañado de una figura humana estilizada. En paralelo, equipos policiales realizaron este jueves diligencias en las residencias de los autores, así como en un especie de sala de internet ("lan house"), donde los jóvenes acostumbraban a encontrarse. Allí se incautaron de diversos computadores, tabletas y anotaciones, que la Policía espera que sirvan para ayudar en futuras búsquedas relacionadas con la matanza, cuyos autores planearon, al parecer, durante más de un año. También se investiga la relación de grupos que operan en la llamada Internet profunda con los dos autores de la matanza, calificada por el Ministerio Público de Sao Paulo como una "práctica de terrorismo doméstico". En este sentido, se evalúa la posibilidad de que grupos hayan incitado a los dos jóvenes tiradores desde la Internet profunda ("Deep Web", en inglés), un espacio cibernético oculto, fuera del alcance de los tradicionales buscadores, como Google, y difícil de rastrear. Esos supuestos contactos se habrían dado en un foro denominado "Dogolachan", que ya fue objeto en el pasado de una operación de la Policía Federal que acabó con la prisión de Marcelo Valle Silveira, quien se sospecha que era uno de los líderes de la plataforma. Autor mató a su tío previo a la masacreMonteiro, que había estudiado el año pasado en la escuela, fue criado por la abuela, que murió algunos meses atrás, y en la actualidad vivía con un tío, al que asesinó minutos antes en una compraventa de vehículos de su propiedad, al parecer porque se había enterado del propósito homicida de los dos jóvenes. El joven, que según relatos disparó contra su cómplice y luego se suicidó, también era amigo de algunas de sus propias víctimas e incluso los acompañaba a los entrenamientos del equipo de baloncesto de la pequeña ciudad que forma parte de la región metropolitana de Sao Paulo. "Querían demostrar que podían actuar como lo que ocurrió en Columbine, en Estados Unidos, con crueldad y con carácter trágico para que fueran más reconocidos", afirmó el comisario jefe de la Policía Civil de Sao Paulo, Ruy Ferraz Fontes. "Haremos una investigación amplia con todas las líneas para saber cómo tuvieron acceso a las armas, si hay un grupo que actuaban con ellos, si hay una red de comunicación entre ellos, las motivaciones y la forma del crimen", afirmó el procurador general de la Justicia de Sao Paulo, Gianpaolo Smanio. Tercer sospechosoLas autoridades brasileñas anunciaron este jueves que investigan a un tercer joven por su participación en la matanza. Se trata de un adolescente de 17 años quien es sindicado como uno de los que planificó la masacre escolar. En medio de la conmoción por este trágico episodio, la Policía pidió a la Justicia la detención de un adolescente de 17 años por su supuesta participación en la planificación de la masacre escolar, una de las peores de la historia del país. El sospechoso -que no fue identificado- es, como los tiradores, antiguo alumno del instituto Profesor Raúl Brasil, donde tuvo lugar el ataque, y fue compañero de pupitre de uno de ellos. Por otro lado, el gobernador de Sao Paulo, Joao Doria, ofreció una indemnización de 100. 000 reales (unos 26. 000 dólares) para cada una de las familias de las siete víctimas fatales de la escuela, aunque de aceptarlos tendrán que firmar un documento en el que se comprometen a no emprender acciones legales contra la Administración. Mientras, miles de personas dieron su último adiós a los fallecidos por la tragedia en un polideportivo de Suzano, localidad situada en la región metropolitana de Sao Paulo (sudeste), durante todo el día, entre ellos muchos jóvenes amigos de las víctimas. 
Temuco: Al menos 15 detenidos en marcha mapuche no autorizada | Al menos 15 personas han resultado detenidas en el inicio de una marcha convocada por organizaciones mapuche por las calles de Temuco, en la Región de La Araucanía. La movilización no autorizada y encabezada por la familia Catrillanca se inició pasadas las 10:00 horas, oportunidad en la que un contingente de Carabineros hizo uso de gases lacrimógenos para dispersarlos. Marcelo Catrillanca planteó que "lo único que podríamos decir nosotros es que la investigación que se está llevando con la situación de Camilo, creo que vamos en un bien pie, pero también le queremos decir al Estado chileno, a los impulsores de la violencia, que no sigan entorpeciendo la investigación". "De acuerdo a la situación de hoy día, creo que el fiscal está siendo muy presionado por los agentes políticos, cosa que nosotros no quisiéramos", sostuvo. El corresponsal de Cooperativa en la zona, Claudio Arévalo, reportó que personas de la tercera edad y niños se vieron afectados en las afueras del Hospital Regional, e incluso menores sufrieron vómitos debido a la fuerza de los gases. Por su parte, el dirigente José Santos Millao advirtió que "estamos próximos a lo mejor a cambiar por armas, pero eso pasa por una conversación muy seria de nosotros, muy detenida y bien pensada. Aquí se da cuenta a la opinión pública y a nuestro propio pueblo, cómo están actuando estos caballeros (Carabineros). Nos están provocando, incitando, llevando a que nosotros tomemos medidas mucho más duras". Manifestaciones similares se realizan a esta hora en diversos lugares del país, donde hasta el momento no se han registrado incidentes. Al igual que en Temuco, en realizan marcha por el caso Catrillanca. Presencia mayoritaria de jóvenes. pic. twitter. com/hGbsr34bMZ— Diego Malverde (@dmalverde) 
En Quillón detuvieron al testigo clave por la muerte del Cangri | ⭕️ Ahora. Detectives de , detuvieron en Quillón a sujeto con 2 órdenes de aprehensión emanadas por el Juzgado de Garantía de y el Tribunal de Juicio Oral de Concepción. Además, era buscado en el marco de la investigación por la muerte de Sebastián Leiva PDI Chile (@PDI_CHILE) Detectives de la PDI detuvieron este jueves a Sebastián Cornejo, testigo clave en la causa que se investiga por la muerte de Sebastián Leiva, conocido como "Cangri". La detención, detalló la PDI, ocurrió en la ciudad de Quillón, en la Región del Ñuble, al interior de una vivienda. Cornejo tenía dos órdenes de detención pendientes. Tenía una orden de captura producto de que no se presentó al juicio en su contra por el delito de estafa por la adulteración de vale vista por compra de vehículos, hecho registrado el 2017 en Concepción. Cornejo registra domicilio en Penco y es el único chileno en sobrevivir al viaje realizado en una camioneta en la que "Cangri" y Germán Gundián -su amigo de 44 años que también apareció muerto en el desierto- cruzaron por un paso no habilitado la frontera de Chile hacia Bolivia. En el operativo participó bastante personal de la policía civil para lograr su captura, para posteriormente ser trasladado hasta el cuartel de la PDI de San Pedro de la Paz. 
Una escritora afroamericana dio la réplica demócrata a Trump | demócrata Stacey Abrams, encargada de la respuesta de la oposición al discurso sobre el Estado de la Unión del presidente de EE. UU. , Donald Trump, contradijo este martes los alardes del mandatario y dijo que las "fábricas están cerrando" y que "se avecinan despidos". "En lugar de traer empleos de vuelta, las fábricas están cerrando, se avecinan despidos y los salarios pugnan por mantenerse a la par con el costo real de la vida", dijo Abrams, una estrella emergente demócrata que perdió en noviembre las elecciones a la Gobernación de Georgia. Minutos antes, en su discurso ante el Congreso, Trump había dicho que "las empresas están regresando en grandes números" a EE. UU. gracias a su reforma impositiva y destacó que en dos años en la Casa Blanca ha añadido 5,3 millones de empleos, 600. 000 de ellos en la industria. Adams, sin embargo, indicó que "la reforma impositiva ha amañado el sistema para los trabajadores". También puedes leer: "Fact check", las mentiras de Trump en su discurso del Estado de la Unión"Aunque estoy decepcionada por cómo aborda el presidente nuestros problemas, no quiero que fracase", afirmó la demócrata. Adams también respondió a las propuestas migratorias de Trump, que durante el discurso advirtió que conseguirá alzar el muro fronterizo con México pese a los obstáculos que está poniendo el Congreso. "Un enfoque compasivo de la frontera no es lo mismo que fronteras abiertas. El presidente (Ronald) Reagan lo entendió. El presidente (Barack) Obama lo entendió. Los estadounidenses lo entienden", dijo Adams, que afirmó que "EE. UU. es más fuerte por la presencia de inmigrantes, no muros". Abrams, además, puso sobre la mesa una agenda política para el país antagónica a la que defiende el gobierno de Trump, con propuestas para combatir el cambio climático, ampliar el acceso al sistema público de salud o defender el derecho a voto de las minorías. La demócrata hizo así alusión a las elecciones a la Gobernación de la conservadora Georgia que perdió por un estrechísimo margen en noviembre entre numerosas denuncias de que votantes afroamericanos no pudieron ejercer su voto. También puedes leer: Las 10 frases más destacadas de Trump ante el Congreso de Estados UnidosEl encargado de la respuesta demócrata en español fue el fiscal general de California, Xavier Becerra, que desde su cargo ha combatido ferozmente en los juzgados las políticas de Trump, en especial las migratorias. El fiscal demócrata señaló que estaba listo para "rechazar en la corte la propuesta insensata" de declarar un estado de emergencia para financiar el muro en la frontera con México, una opción con la que Trump ha coqueteado ante la imposibilidad de conseguir dinero en el Congreso. "La idea de declarar un estado de emergencia en la frontera cuando no existe para justificar robar fondos que le pertenecen a los desamparados de los incendios, inundaciones, huracanes y sequías, para pagar por el muro no solo es inmoral, es ilegal", dijo. 
Asaltaron camión con carga de salomes y secuestraron a su conductor | Carabineros de la cuarta comisaría de Yumbel, en el Biobío, detuvo a dos sujetos protagonistas del asalto a un camión que transportaba salmones desde Puerto Montt, con destino al puerto de Lirquén en Penco. Los hechos se remiten a las 03:50 horas de hoy sábado, cuando la víctima se encontraba durmiendo sobre la máquina en dependencias de una hostal en Tomeco. Ahí cinco desconocidos, con arma de fuego, rompieron un vidrio y entraron a la cabina, golpeando al conductor. Tras ello tomaron las llaves del camión y huyeron hacia Yumbel con la víctima a bordo. Carabineros fue alertado por una denuncia telefónica de testigos. Fue en la comuna santuario donde ubicaron el camión de carga rescatando al conductor y aprehendiendo a dos sujetos. RecuperaciónEl capitán Óscar Medina relató que "los detenidos son de sexo masculino mayores de edad. Junto al camión de carga se recuperó un automóvil en el que en primera instancia se desplazaban estos sujetos. Lo que nos llama mucho la atención es que a bordo de este encontramos dos dispositivos que bloquen las señales radiales, con el fin de dificultar nuestra labor". El producto recuperado tiene un avalúo de 118. 000. 000 de pesos. Los imputados fueron puestos a disposición de los tribunales de justicia. 
Tribunal decreta libertad para los siete comuneros mapuche detenidos en marcha en Temuco | La jueza de Garantía de Temuco Luz Mónica Arancibia decretó la libertad para los siete comuneros mapuche detenidos en la marcha que se realizó ayer miércoles por el centro de Temuco y que generó destrozos en locales comerciales. El Ministerio Público indaga daños y desórdenes públicos luego de la manifestación desarrollada por las comunidades de Ercilla, las que exigen justicia para Camilo Catrillanca, comunero de Temucuicui asesinado por efectivos de Carabineros el 14 de noviembre de 2018. El fiscal Miguel Rojas, quien estuvo en el control de identidad, precisó que hubo seis comuneros que quedaron requeridos a un juicio simplificado y sólo uno de ellos fue formalizado por arrojar piedras a vehículo en movimiento. "Era una micro que iba con pasajeros y que producto de las manifestaciones había sido desviada y producto de eso fue objeto del delito que se le imputó al detenido", relató. El persecutor sostuvo que "hay videos de seguridad que dan cuenta de la participación ilícita y la participación flagrante de los imputados en los delitos". 
Renunció el director del Hospital San Borja Arriarán tras movilizaciones | asumió el nuevo director del Hospital San Borja Arriarán, el doctor Marcos Vergara, tras la renuncia de Patricio Vera a raíz de las movilizaciones desde diciembre pasado y acusaciones de abandono de deberes en el recinto asistencial.  Vera, encargado del hospital desde agosto del 2015, dejó su cargo por la situación que se vive dentro del recinto por las movilizaciones de doctores y profesionales de la salud, que acusan una "situación crítica" y falta de "sentido común" de las autoridades. El recién asumido director es médico cirujano, profesor de la división de política y gestión de la Escuela de Salud Pública de la Universidad de Chile y director del Instituto de Neurología desde el 2012.  Este jueves se realizará una asamblea de médicos para evaluar la respuesta del Ministerio de Salud ante la situación del hospital y el análisis del nuevo director sobre las movilizaciones.  Cambio en el Director del Hospital San Borja Arriarán. Sale Patricio Vera e ingresa como subrrogante el Director del Instituto de Neurología Dr. Marcos Vergara, todo en contexto de movilizaciones de trabajadores por precarias condiciones al interior del recinto — Priscila Baeza (@prisbaeza) 
Suspenden clases en escuela de Copiapó por malos olores | nuevamente ocurrió un episodio de malos olores en la escuela El Palomar, de Copiapó, lo que motivó la activación del protocolo de seguridad, siendo cuatro estudiantes evaluados y trasladados al hospital San José del Carmen y suspendiendo las clases por el resto de la jornada. Javier Sáez, director de la Onemi en Atacama, señaló a Cooperativa que al llegar al lugar y al realizar las mediciones no se pudo detectar la presencia de gases. La autoridad detalló que "cuando hubo la evacuación preventiva hacia el costado del establecimiento, hubo algunos menores que tuvieron síntomas de mareo, sensaciones de vómito que fueron atendidos mediante la coordinación que hicimos con SAMU". Sáez explicó que en el lugar están trabajando la Superintendencia de Servicios Sanitarios (SISS) y la empresa sanitaria Aguas Chañar con el propósito de descartar otras fuentes de emanaciones. Suspensión de ClasesLa jefa de la Dirección de Administración de Educación Municipal (DAEM), Any Dorador, sostuvo que hay un monitoreo diario y durante esta mañana se detectó un fuerte olor similar al de un neumático quemado, por lo cual se procedió a la evacuación y posterior suspensión de clases. Dorador indica que se está a la espera de un informe de los organismos técnicos competentes, debido a que las cámaras desgrasadoras, que fueron indicadas por la justicia como la causante de las emanaciones, no están marcando ningún índice de gases. La directora del DAEM sostuvo además que en un jardín infantil cercano, donde no se preparan almuerzos, igual se estaba sintiendo el fuerte olor, lo que descartaría que las cámaras desgrasadoras sean las causantes de los episodios. Dorador enfatizó a Cooperativa, que se espera en el transcurso de la tarde, tener una reunión con la directora de la escuela para ver las alterativas de funcionamiento, no descartándose tomar la misma medida que se hizo con los otros establecimientos, que fue el traslado de los estudiantes a otros colegios y liceos. 
Diputados opositores insistieron en la salida del superintendente de Salud | La decisión del superintendente de Salud, Ignacio García-Huidobro, de postergar en dos años la obligatoriedad de las isapres de bajar el precio de sus planes a mujeres de 40 años y a afiliados con hijos que hayan cumplido dos años de edad sigue haciendo ruido en la oposición. Aunque la idea fue revocada y las bajas serán efectivas a partir de octubre en el caso de los niños y en abril del próximo año en las mujeres, desde el Frente Amplio, el diputado Miguel Crispi (RD) llamó al superintendente a dar un paso al costado para devolver legitimidad al organismo. "No sé si el trabajo es cuidarle las espaldas a las isapres, sencillamente no, el trabajo del superintendente es garantizar que no se pase por encima de los derechos de los usuarios de la salud y que las instituciones funcionen", dijo el parlamentario. En tanto, en una postura similar se mostró el diputado del PS Juan Luis Castro, quien además manifestó que hay una mala conducción en el Ministerio de Salud. "El silencio del superintendente, la confusión y la improvisación que ha dado cuenta el ministro de Salud para resolver de verdad un problema de injusticia dentro del mundo de tres millones de afiliados de isapres habla de la mala conducción en el sector, entonces la actitud del Minsal y del superintendente no se justifica", recalcó. Ministro defendió al superintendenteDe todos modos, el ministro de Salud, Emilio Santelices, defendió el accionar del superintendente de Salud. "Él, al asumir, se encontró con una serie de situaciones que se arrastraban por mucho tiempo, tuvo el coraje de querer abordarlas de manera oportuna, dado el tiempo que llevaban para resolver temas que afectan a los usuarios y eso lo ha llevado a tener estas complicaciones", sostuvo el secretario de Estado. 
Investigan incendio que afectó a taller de artesanías en Panguipulli | Durante la mañana de hoy jueves se registró el incendio de un taller de artesanías en la localidad de Melefquén, comuna de Panguipulli, Región de Los Ríos. El recinto situado en la parte trasera de una vivienda terminó destruido y debido al trabajo de Bomberos, las llamas no se expandieron al domicilio contiguo.  De acuerdo a los antecedentes preliminares de Carabineros, no hubo intervención de terceros en el siniestro, no obstante, personal del Laboratorio de Criminalistica (Labocar) de la policía uniformada está a cargo de la investigación. No se registraron personas lesionadas y no existen seguros comprometidos.  
Francia: 440 evacuados de una estación de esquí en los Alpes por tres incendios | Alrededor de 440 personas tuvieron que ser evacuadas la madrugada del miércoles de diferentes residencias de la estación de esquí de Les Arcs, en los Alpes franceses, a causa de tres incendios que los primeros indicios apuntan a que fueron provocados. No hubo ningún herido y la situación volvió a la normalidad a las 06. 00 locales (02. 00 hora chilena), indicó la emisora France Bleue Pays de Savoie. Según la prefectura (delegación del gobierno), el primer fuego se declaró hacia medianoche en el espacio dedicado a los contenedores de basura de la residencia Pierra Menta. Media hora más tarde hubo un segundo en un balcón del edificio La Croisette. Como consecuencia de esos hechos, 40 personas fueron evacuadas de esos inmuebles. Hacia las 03. 30 (23. 30 hora chilena) se llevó a cabo el desalojo de 400 personas de la residencia Belles Chelles por un incendio en el conducto de evacuación de la basura. El Ayuntamiento abrió su sala de congresos para alojar a los afectados. Michel Giraudy, alcalde de Bourg Saint Maurice, el municipio del que depende la estación de esquí, señaló en declaraciones a la emisora que "se trata muy probablemente de incendios voluntarios". La investigación se ha encargado a la Gendarmería. 
Así reaccionaron las famosas al día de la mujer en redes | Un ejemplo distinto es el de Geri Hoops, cuyo estudio de twerking dará clases gratis a todas las que lleguen con una prenda morada a una de las actividades de este viernes. Estas son algunas reacciones:Ver esta publicación en Instagram anatijoux (@anatijoux) el 7 Mar, 2019 a las 6:38 PSTVer esta publicación en Instagram Antonella Rios Mascetti (@antonellarios) el 8 Mar, 2019 a las 2:52 PSTVer esta publicación en Instagram Pauli Bolatti (@pauliibolatti) el 8 Mar, 2019 a las 4:44 PSTVer esta publicación en Instagram Blue Mary (@bluemaryoficial) el 8 Mar, 2019 a las 4:13 PSTVer esta publicación en Instagram Ingrid Parra (@pekaparra) el 8 Mar, 2019 a las 4:01 PSTVer esta publicación en Instagram Rocio Marengo Oficial (@marengorocio) el 8 Mar, 2019 a las 4:14 PSTVer esta publicación en Instagram Francisca Ayala (@franciscaayalaf) el 8 Mar, 2019 a las 4:24 PSTVer esta publicación en Instagram Renata Bravo Foschino (@renata_bravo_) el 8 Mar, 2019 a las 4:52 PSTVer esta publicación en Instagram Belenaza Mora (@belenaza_) el 8 Mar, 2019 a las 3:48 PSTVer esta publicación en Instagram Catherine Mazoyer (@mazoyercath) el 8 Mar, 2019 a las 4:35 PSTVer esta publicación en Instagram Millaray Viera (@millarayviera) el 8 Mar, 2019 a las 4:30 PSTVer esta publicación en Instagram Ruth Gamarra (@ruthgamarra) el 8 Mar, 2019 a las 2:46 PSTVer esta publicación en Instagram Actriz, Twitter @_monicagodoy_ (@_monicagodoy_) el 8 Mar, 2019 a las 3:34 PSTVer esta publicación en Instagram Francisca (@panchamerino1) el 8 Mar, 2019 a las 4:41 PSTVer esta publicación en Instagram Mariana Loyola Ruz (@marianaloyolaruz) el 8 Mar, 2019 a las 3:47 PSTVer esta publicación en Instagram Maria Jose Quintanilla (@mjqoficial) el 7 Mar, 2019 a las 6:02 PSTVer esta publicación en Instagram Marlen Olivari by MO (@oficialmarlenolivari) el 7 Mar, 2019 a las 5:29 PSTVer esta publicación en Instagram Carlita Jara (@carlajaracadiz) el 8 Mar, 2019 a las 5:29 PSTVer esta publicación en Instagram Muy Buenos Días A Todos (@muybuenosdiastvn) el 8 Mar, 2019 a las 5:24 PSTVer esta publicación en Instagram M360 (@m360cl) el 8 Mar, 2019 a las 6:16 PST
Mujeres se tomaron la Facultad de Arquitectura de la Universidad de Chile | Un grupo de estudiantes inició una toma feminista en la Facultad de Arquitectura y Urbanismo (FAU) de la Universidad de Chile durante la madrugada de este jueves. La ocupación de las dependencias ubicadas en Marcoleta con Portugal se da en la previa a la huelga general feminista de este viernes en el marco del Día Internacional de la Mujer. En el recinto se instalaron varios lienzos con consignas como "En toma feminista", "8 de marzo, la huelga va" y "No habrá paz mientras haya territorio usurpado y mapuche encarcelados y asesinados por el Estado". La toma de las dependencias universitarias se estima que se extienda hasta este sábado, según indicaron las estudiantes. Desde anoche se encuentra en toma feminista la facultad de arquitectura y urbanismo de la universidad de chile en calle marcoleta. pic. twitter. com/MVpzPSdQOw— María Paz López (@mariapaz_lopezc) Fueron suspendidas todas las actividades académicas en la Facultad de Arquitectura y Urbanismo. Las estudiantes también recibieron el apoyo de algunas auxiliares que habían llegado a cumplir su jornada laboral y se encontraron con la ocupación, sosteniendo que "las mujeres tenemos que defender nuestros derechos y tenemos que apoyar nuestro género para así conseguir cosas que son importantes para nosotras". En el lugar no se registran incidentes, mientras que los ingresos se encuentran con sillas y mesas. 
Más de 2. 000 personas fueron evacuadas desde un liceo y un jardín infantil de Antofagasta por emanaciones | evacuación masiva se desarrolló la mañana de este jueves en el sector de Cobija, zona norte de Antofagasta, luego de detectarse una emanación química. La emergencia afectó al Jardín Caracolitos y al Liceo Industrial Eulogio Gordo Moneo. Desde el primer recinto fueron evacuados 87 menores y 23 adultos, mientras que desde el liceo, fueron evacuados 1. 826 estudiantes, 109 docentes y 68 asistentes de educación, mientras que once menores de edad fueron atendidos por personal del Samu. El comandante del Cuerpo de Bomberos de Antofagasta, Cristián González, detalló que "personal se acercó a este recinto y se dieron cuenta que había una evacuación interna y habían aproximadamente entre seis y 10 personas que estaban presentando algunos síntomas como náuseas, mareos". El voluntario precisó que "se comenzó a hacer los monitoreos correspondientes con nuestros equipos y no se detectó ni presencia ni concentración de ningún tipo de gas, por lo mismo, el personal procedió también a abrir algunas cámaras que están al interior del Liceo Industrial para hacer un monitoreo con nuestros equipos, no detectando tampoco ninguna presencia de ningún gas". "Era algo muy recurrente hace algún tiempo atrás, después de vacaciones esto terminó, esta es la primera emergencia que tenemos en el año, entonces hay que ver bien qué es lo que está sucediendo", añadió. Ambas comunidades educativas deben evaluar si continúan con sus jornadas normales de clases o si los menores serán derivados hasta sus hogares. 
Lollapalooza anuncia nuevos sideshows | Lollapalooza Chile 2019 anunció que se suman a su agenda nuevos sideshows: Green Valley, Protoje, Aleman, Kid Keo y Nfx. Kidd Keo ha destacado como parte de los nuevos raperos españoles que se mueven con fluidez en el trap; el mexicano Alemán con su segundo material solista titulado "Rolemos Otro" y NFX que editó su segundo lbum Skillz of Shalolin, estarán el 28 de marzo en Cub Subterráneo 22:30 horas. En el reggae, el jamaicano Protoje, quien necesitó menos de una década para convertirse en un referente global del género, saldrá a la noche capitalina a mostrar lo mejor de su repertorio. El encuentro tendrá como sede el Teatro Teletón, el viernes 29. Los españoles de Green Valley, reconocidos cultores del reggae en Europa y que regresan al país a reencontrarse con una fiel fanaticada. Y lo harán con un show propio en el Club Chocolate el 30 de marzo, un día después de su pasada por Lolla. Ziggy Marley y Vicentico cambian de recintoZiggy Marley se traslada al Club Amanda, manteniendo el lunes 1 de abril para su presentación. Por su parte, Vicentico actuará, el mismo 27 de marzo, en el Teatro Teletón. Tanto para Ziggy Marley como para Vicentico, los tickets ya adquiridos serán válidos para las nuevas fechas. La presentación de Greta Van Fleet en el Teatro Caupolicán el 28 de marzo ya agotó todas sus localidades. Los sideshows de Snow Patrol (28 de marzo, Teatro La Cúpula), Years ámp; Years (1 de abril, Teatro Teletón) y Foals (2 de abril, Teatro La Cúpula) todavía tienen tickets disponibles a través de Puntoticket. VENTA DE ENTRADAS Y VALORESVenta de Entradas en Punto Ticket y puntos de venta físicos en Tiendas Hites y Cinemark desde el 20 de febrero al mediodía. 
Boeing reconoció falla técnica y lamentó muertes en accidentes aéreos | Dennis Muilenburg, reconoció este jueves la similitud entre las fallas técnicas que afectaron a los aviones 737 MAX accidentados en Etiopía e Indonesia y el "alto volumen de trabajo" al que se pueden enfrentar sus pilotos. Tras la divulgación de un informe preliminar de la investigación del vuelo 302 de Ethiopian Airlines, Muilenburg señaló en un comunicado que "es aparente que en ambos vuelos" el sistema de control conocido como MCAS se activó en respuesta a una información "errónea" del ángulo de ataque. "Como nos han dicho los pilotos, una activación errónea de la función del MCAS puede sumarse a un entorno que ya de por sí supone una alta carga de trabajo. Es nuestra responsabilidad eliminar este riesgo. Lo asumimos y sabemos cómo hacerlo", agregó el ejecutivo. Las primeras investigaciones sobre el siniestro de un 737 MAX 8 en Etiopía el pasado 10 de marzo, que causó 157 muertos, muestran que la tripulación siguió todos los procedimientos de seguridad, pero no pudo desactivar el software de control automatizado que hizo descender a la aeronave. A falta de publicarse los informes finales de las autoridades con los "detalles completos", Muilenburg dijo que la historia del sector "muestra que la mayoría de accidentes son causados por una cadena de acontecimientos" y "este es de nuevo el caso", pero "sabemos cómo romper uno de esos eslabones en los dos accidentes". We at Boeing are sorry for the lives lost in the recent 737 accidents and are relentlessly focused on safety to ensure tragedies like this never happen again. Watch the full video here: https://t. co/kZawq35YnZ pic. twitter. com/G9uIHjxsWi— Dennis A. Muilenburg (@BoeingCEO) "Inmensa gravedad de los eventos"El máximo ejecutivo de Boeing comenzó pidiendo perdón y dando el pésame a las víctimas del vuelo 610 de Lion Air, estrellado en Indonesia el octubre pasado, y del vuelo 302 de Ethiopian Airlines, cuyas "tragedias siguen pesando muy fuerte" en el personal de la firma aeronáutica, que siente la "inmensa gravedad de los eventos". Tras reconocer la similitud entre los fallos técnicos de los dos vuelos, insistió en la colaboración que llevan haciendo sus "mejores ingenieros y expertos" con la Administración Federal de Aviación desde el accidente de Indonesia para actualizar el software y garantizar que esos incidentes "nunca vuelvan a ocurrir". "Seguimos un método amplio y disciplinado, tomándonos el tiempo para que la actualización de software sea la correcta. Estamos cerca de completarla y anticipamos que se certificará e implementará en la flota mundial de 737 MAX en las próximas semanas", dijo el ejecutivo, que lamentó los perjuicios de su paralización. Esa mejora del software, más su entrenamiento asociado y unos materiales educativos adicionales que los pilotos han solicitadom "eliminarán la posibilidad de que una activación no intencionada del MCAS y evitará que un accidente relacionado con el MCAS vuelva a ocurrir de nuevo", sostuvo. Muilenburg reiteró que el 737 MAX es seguro y que cuando vuelva a volar incluyendo los cambios en el software "será uno de los aparatos más seguros que han volado" nunca, pero reconoció que "siempre se puede ser mejor" y expresó el "sentido del deber" de la compañía. El ejecutivo, que lleva tres décadas trabajando para Boeing, dijo que no recuerda un "momento más desgarrador" en su carrera y dijo saber que del trabajo de su personal dependen vidas, lo que exige "la mayor integridad y excelencia". "Juntos, haremos todo lo posible por ganar y recuperar esa confianza de nuestros clientes y de los pasajeros en las próximas semanas y meses", concluyó el presidente y consejero delegado, que precisamente este miércoles subió a un vuelo de prueba del avión con el software mejorado que planea implementar. 
Ministro a las isapres: No pueden darse el lujo de creer que seguirán funcionando como hasta ahora | Emilio Santelices, respondió al presidente de la Asociación de Isapres, Rafael Caviedes, luego de que manifestara que las prestadoras de salud privada no pueden "darse el lujo" de recibir "gente que viene enferma". "Se equivoca el señor Rafael Caviedes: el único lujo que las Isapres no pueden darse es creer que van a seguir funcionando como hasta ahora", sostuvo Santelices en su cuenta de Twitter. El ministro remarcó que "las Isapres NO van a poder rechazar a nadie porque la #ReformaDeSalud elimina las preexistencias y la declaración de salud. Se equivoca el sr. Rafael Caviedes: el único lujo que las Isapres no pueden darse es creer que van a seguir funcionando como hasta ahora. Las Isapres NO van a poder rechazar a nadie, porque la elimina las preexistencias y la declaración de salud. pic. twitter. com/cR39t04yZo— Emilio Santelices C. (@ESantelicesC) no tenemos capacidad económica para carga de enfermedades de 14 millones de chilenos que no está bien resuelta" en Fonasa. "Las isapres tienen un margen de entre 1. 000 y 2. 000 pesos por persona" planteó Caviedes y agregó: "No se puede el sistema de isapres darse el lujo de incorporar gente que viene enferma"
Investigan dos homicidios en la Región del Biobío: Uno involucra a un joven de 18 años | homicidios ocurridos durante la mañana de hoy sábado en la Región del Biobío, específicamente en Talcahuano y Santa Bárbara. Un Hombre de 34 años fue encontrado muerto en plena calle de la población Santa Marta de Talcahuano, cuyo deceso según los primeros antecedentes se produjo tras un ataque con elemento contundente. La víctima fatal fue identificada como Felipe Fuentealba Araneda, y recibió golpes con un palo, el que fue hallado junto a sus restos en el sitio del suceso. Tras el hecho fue detenido un joven 18 años quien hoy domingo pasará a control de detención. "Testigos dieron cuenta que vieron a una persona golpeando con un palo a la víctima. Se están incautando especies ya que en algunas de sus prendas se han encontrado manchas que podría corresponder a sangre", relató la fiscal Ana María Aldana. Riña entre miembros de un club deportivo En paralelo, una reunión de un club deportivo de Santa Bárbara, en la zona precordillerana del Biobío, terminó con el homicidio de un hombre de 40 años. Tras una discusión, la víctima y su hijo se retiraron del punto de reunión a su vivienda, sin embargo, otros sujetos se dirigieron hasta se lugar para continuar la pelea. Luego, el hombre de 40 años fue a defender a su hijo y fue atacado por un hombre de 23 años con un arma blanca. 
Viñateros botaron vino y regalaron borgoña en Chillán | "No a la colusión de las grandes viñas, precio justo para tiempos mejores" se leía en uno de los lienzos que portaban los más 200 viñateros que este viernes se reunieron en Chillán para protestar contra las grandes viñas, reclamando el precio de compra de sus producciones y la -a su juicio- falta de medidas que favorezcan la libre competencia. Hasta la explanada de la Intendencia de Ñuble llegaron productores de Maule, Colchagua, los valles de Marga Marga, Maipo, Biobío e Itata para cumplir su amenaza de botar vino y regalar cerca de 10. 000 litros de borgoña. Yenny Llanos, presidenta de la Coalición Nacional de Viñateros, señaló que se trata de una problemática que afecta a 17. 000 pymes del país, que ofrecen cerca de 100. 000 empleos y abastecen al 70 por ciento de la producción de vino en Chile. "La gran industria concentrada en las viñas Concha y Toro, Santa Rita y San Pedro, está pagando precios de hambre que no cubren ni siquiera los costos de producción de las uvas y vinos. Por ejemplo, la cepa francesa la pagan a 150 pesos por kilo, teniendo un costo de producción de 230 pesos", explicó Llanos. "Este es un problema que se arrastra desde hace más de 30 años, somos esclavos de las grandes industrias. . .  debemos pagar hasta 15. 000 pesos diario por cada trabajador, pero nos ganan precios miserables. . . si seguimos así la uva va a quedar botada, casi no vale la pena seguir cultivando las viñas", fueron algunos de los testimonios recogidos entre los pequeños viñateros. El seremi de economía de Ñuble, Roger Cisternas, llegó hasta la protesta y les señaló que el Gobierno está tomando medidas para transparentar la industria del vino, entre ellas, la intensión de conformar una mesa de vinos ancestrales, la modificación en la adición de agua de un siete a un cuatro por ciento. Además dio cuenta de acciones regionales como "la creación de tres centros de acopios para generar asociatividad y cuotas atractivas al mercado, dejando de lado al intermediario que era quien se quedaba con las utilidades y pretendemos crear una agencia con un gestor comercial para generar contratos anticipados", sostuvo. No obstante, las medidas anunciadas por Cisternas  no satisfacen a los productores viñateros, quienes dejaron la puerta abierta a posibles manifestaciones en otros puntos del país. 
Diputada Olivera solicitó información a ministra Kantor por premio no cancelado a Yasmani Acosta - AlAireLibre. cl | "articleBody": "Por medio de un oficio, la diputada Erika Olivera solicitó información a la ministra del Deporte Pauline Kantor sobre la cancelación en dinero del premio al Logro Deportivo otorgado el 2017 al luchador Yasmani Acost a, el cual, según indica la parlamentaria, no ha sido cancelado.   Según la misiva entregada por la ex atleta a la funcionaria de Gobierno asegura que  dicho premio obtenido por Yasmani, al día de hoy no se ha pagado .   Por esta razón es que solicita información al respecto y pronta solución de este caso  que a la fecha no ha tenido respuesta .   El oficio culmina solcitanto un informe respecto del premio otorgado al deportista , sin que a la fecha este haya sido pagado. ",
Universidades españolas realizarán feria para atraer estudiantes en Chile | 18 de universidades españolas llegarán a Chile en busca de estudiantes que quieran integrarse a sus plantes de educación superior, a través de una feria donde darán a conocer su oferta académica de grados, doctorados, maestrías, especializaciones y MBA (maestría en administración de empresas). La iniciativa es realizada por la Embajada de España en Chile junto con el Servicio Español para la Internacionalización de la Educación (SEPIE), organismo adscrito al Ministerio de Ciencia, Innovación y Universidades de España. La idea es facilitar el encuentro entre las entidades educativas y quienes busquen estudiar en el extranjero, entregando información de 18 universidades españolas, como la Universidad Internacional de Cataluña, la Universidad Católica de Murcia, la Universidad Politécnica de Madrid, Universidad Autónoma de Barcelona, Universidad de Alcalá, Universidad de Granada, Universidad de Sevilla, entre otras.  La feria "Estudiar en España" se llevará a cabo este lunes 1 de abril, en la sede de la Universidad SEK de Providencia.  
Senado reactivará el proceso constituyente de Michelle Bachelet | senadores Jaime Quintana (PPD) y Alfonso de Urresti (PS), próximos líderes de la Cámara Alta, pretenden reactivar -bajo la actual administración Piñera- el proceso constituyente impulsado por la ex Presidenta Michelle Bachelet, que quedó interrumpido tras el cambio de Gobierno. Según , Quintana y De Urresti elaboraron una minuta que plantea el objetivo de "retomar la discusión sobre una nueva Constitución desde el Congreso", pero bajo un concepto de "devolución" a la ciudadanía. "Para incentivar el debate nacional en torno a una nueva Constitución nacida en democracia se propone comenzar desde el Congreso, y con el impulso inicial de la nueva mesa del Senado, el proceso de devolución a las personas que participaron de los cabildos", señala el documento. El matutino explica que la idea de los senadores es reenviar el proyecto de nueva Carta Fundamental que ingresó Bachelet al Congreso pocos días antes de dejar el poder, y que recogía, sistematizadas, las conclusiones del proceso, que incluyó una inédita participación ciudadana con etapas de consulta individual, encuentros locales y cabildos provinciales y regionales. "Este proceso no tiene como objetivo validar el texto constitucional propuesto, sino recoger las críticas y observaciones de los ciudadanos para introducir eventuales modificaciones a la propuesta, para que goce del mayor grado posible de legitimidad", señala la minuta. Lo anterior se realizaría a través de una consulta online en el sitio web del Senado, y se promovería un convenio con la Facultad de Derecho de la Universidad de Chile para instalar  una comisión observadora de carácter "académico y ciudadano". "No puede quedar a mitad de camino"En opinión del senador Quintana, "el proceso constituyente no puede quedar a mitad de camino, por respeto a las 204. 402 personas que participaron en los cabildos". "En el Congreso debemos hacer un esfuerzo para que esta reflexión constitucional avance, y así hacemos eco no sólo de una demanda de la izquierda, sino de diferentes mundos", señaló a La Tercera, en la misma línea, Alfonso de Urresti. Realizada la etapa de "devolución", los parlamentarios pretenden poner en discusión el proyecto de nueva Constitución de Bachelet en el Senado, lo que ya está conversado con el presidente de la Comisión de Constitución de la Cámara Alta, Francisco Huenchumilla (DC), y también con el senador PPD Felipe Harboe, quien encabezará la instancia desde marzo. El plan es completar ambas etapas entre 2019 y 2020Proyecto "congelado"El proyecto de ley de Nueva Constitución de Michelle Bachelet fue firmado el 6 de marzo de 2018, seis días antes del cambio de mando, está compuesto por 133 artículos y se encuentra "congelado" en la Comisión de Constitución del Senado, donde no ha registrado avances. La minuta de Quintana y De Urresti consigna, de modo llamativo, que "en conversaciones informales con los ministros Andrés Chadwick y Gonzalo Blumel, ambos han señalado que el gobierno del Presidente Sebastián Piñera no tiene intenciones de retirar el proyecto". 
Jani Dueñas tras su fracaso en Viña: No va a cambiar mi vida de forma terrible | Jani Dueñas serán para largo, y la primera reflexión la deberá dar ella. De hecho durante su conferencia de prensa señaló que aún deberá analizar profundamente lo sucedido, que todos sus dichos serán "en caliente". En ese sentido, dijo que no fue un error buscar el constante diálogo con el público, sino que sencillamente no pudo conectar. "Puede que haya una discordancia que ellos esperaban más chistes y el stand up que yo hago es de contar historias, de hacer historias largas, y ahí estuvo nuestra descoordinación", apuntó. Sobre su discurso de sororidad, dijo que no funcionó mucho "porque había como tres feministas no más". "No pasa nada". Las palabras de Jani Dueñas camino al camarin pic. twitter. com/imhoA5tlFe— Jose Silva (@Jose___albo) pero uno tiene que preguntarse cómo lograr conectar. Es súper necesario en este escenario pelear por esa conexión". "Hubo un tema que tal vez no era mi noche, o quizás ninguna noche lo era. Me lo estoy preguntando. . . ", lanzó. Señaló, además, que no tuvo ningún tipo de interacción con la producción ni los animadores. "Cuando uno ve que hay una oportunidad de darlo vuelta, intenta darlo vuelta, pero cuando no, hice el llamado a que me vengan buscar". "No va a cambiar mi vida de forma terrible, pero es una mala noche. Mi vida no depende de esto", cerró. Su rutina alcanzó un promedio de 36,9 puntos de rating, con un peak de 43 unidades a las 23:54 horas, sólo un punto menos que la rutina de Dino Gordillo. 
Viña del Mar: Quinta Vergara permanecerá cerrada a transeúntes hasta mediados de marzo | 13 de marzo se encontrará cerrado el acceso a público al parque Quinta Vergara de Viña del Mar, lugar donde -como es habitual- se desarrollará la 60ª versión del Festival Internacional de la Canción, entre el 25 de febrero y el 2 de marzo. La medida se adoptó para evitar riesgos hacia las personas en el proceso de montaje y desmontaje de las estructuras relacionadas con el evento. "Por medidas de seguridad para el público, dado el ingreso de camiones y vehículos de gran tonelaje de la producción del Festival, tenemos que mantener cerrado para que los preparativos de la fiesta latina más importante del mundo se haga sin inconvenientes y en los plazos estipulados", sostuvo la alcaldesa Virginia Reginato. De este modo, durante este periodo el control a los accesos al parque Quinta Vergara, a través de las puertas Quinta y Sigall, estará a cargo de personal de seguridad de la producción del evento hasta que el recinto sea reabierto al público el miércoles 13 de marzo, después del festival. 
CNED revocó reconocimiento oficial de la Universidad del Pacífico | Consejo Nacional de Educación (CNED) aprobó revocar el reconocimiento oficial y cancelar la personalidad jurídica de la Universidad del Pacífico, por lo que ahora corresponderá al Mineduc designar un administrador de cierre. Esta sesión extraordinaria del CNED se realizó a petición del propio Ministerio de Educación y la decisión de la revocación del reconocimiento de la citada casa de estudios fue aprobada unánimemente por los 11 miembros de la instancia. En la actualidad se desconoce el número de estudiantes que permanece en la institución, ya que no existen condiciones ni disposición para entregar certificados para el traslado, sin embargo, al menos 200 alumnos se han contactado con las instituciones privadas que firmaron convenio con el Mineduc para su reubicación. El Consejo Nacional de Educación revocó el reconocimiento oficial a la Universidad del Pacífico. Corresponde ahora al Mineduc nombre a un administrador de cierre — Kassandra (@KassWidemann) proceso de investigación y verificó la ocurrencia de alguno de los incumplimientos establecidos en la ley, lo que no permite garantizar la viabilidad administrativa y financiera de la institución ni la existencia y provisión de recursos educativos para asegurar el término de los procesos pendientes de los estudiantes. Asimismo, la cartera estableció que la institución ha infringido sus objetivos estatutarios en la medida en que se ha puesto en situación de no poder desarrollar estos adecuadamente y que el debilitamiento de su gobierno institucional es tan severo que no permite presumir que se puedan adoptar las medidas necesarias para revertir su crisis. 
Atentado en mezquita en El Cairo deja tres policías muertos | número de policías muertos por la explosión de un artefacto que portaba un individuo en un barrio histórico cerca de la mezquita cairota de Al Azhar, lugar de referencia para los musulmanes suníes, aumentó a tres, informó hoy martes a Efe una fuente de seguridad. El oficial sucumbió a las heridas horas después del suceso que ocurrió frente al Hospital Universitario de Al Husein, cerca de la mezquita de Al Azhar, el principal centro de análisis y pensamiento del islam suní, cuando un individuo que estaba siendo perseguido por los policías hizo detonar un artefacto que portaba consigo, según la versión del Ministerio del Interior. Otros dos miembros de las fuerzas de seguridad resultaron heridos, según Interior. El autor del atentado fue identificado como Hasan Abdulá, de 37 años y de nacionalidad "extranjera", que hasta el momento no ha sido precisada. Según Interior, este hombre estaba detrás también de otro intento de atentado que iba a ser perpetrado en la mezquita de Al Istiqama, en el oeste de El Cairo, el pasado viernes tras el rezo del mediodía. La televisión estatal difundió un vídeo en el que muestra cómo las fuerzas de seguridad persiguieron en una calle estrecha al autor del suceso, que iba en bicicleta. Una vez que lo agarraron por el hombro, se produce una deflagración que corta la grabación. Según una fuente de seguridad, tras el atentado las fuerzas de seguridad descubrieron que el hombre había instalado una bomba de relojería en su hogar con la intención de volar el edificio, aunque este fue evacuado a tiempo. Las fuerzas de seguridad impusieron un cordón de seguridad en la zona del suceso, que tuvo lugar ayer alrededor de las 21. 00 hora local (14. 00 hora chilena), y que está en una zona turística del centro de El Cairo, frente al famoso zoco de Jan al Jalili. Hasta el momento ningún grupo ha asumido la autoría de esta acción suicida, algo poco común en Egipto en los últimos años donde los extremistas islámicos suelen llevar ataques con bombas o abriendo fuego. El pasado 5 de enero un oficial murió después de que le explotara un artefacto cuando lo iba a desactivar cerca de una iglesia en El Cairo y dos días antes de la celebración de la Navidad copta. El país está en estado de emergencia desde abril de 2017 como respuesta a una serie de atentados terroristas contra unas iglesias en el delta del Nilo. 
Advierten de estafa que promete un año de Spotify gratis por WhatsApp | la falsa promesa de un año gratis a Spotify Premium. "Se trata de un engaño que llega a través de WhatsApp con un mensaje que dice 'Spotify está donando cuentas Premium por un año, pero ya está acabando'. El objetivo del engaño es infectar a la víctima con publicidad", informa la compañía. La amenaza se propaga por el servicio de mensajería e incluye un enlace que a primera vista tiene una apariencia similar a la URL oficial de Spotify, pero que es falsa. Al hacer clic en el enlace (no lo hagan), la víctima es redireccionada a una página en la cual se detallan las instrucciones que se deben seguir para obtener la supuesta una cuenta Premium. Deben responder una encuesta para el beneficio prometido. Todo es mentira y las recomendaciones son desconfiar de las promociones que lleguen a través de medios no oficiales y evitar hacer clic en enlaces sospechosos, aunque vengan de alguien conocido. 
¿Siempre lo hicimos mal? Revelan método distinto de comer piña que se hizo viral | comer piña con la mano y de manera sencilla se volvió viral en redes sociales, despertando un intenso debate. El video de un hombre comiendo la fruta sin usar cuchillo en TikTok sorprendió a varios y obtuvo 44 mil retuits y 139 mil Me Gusta en Twitter. Im sorry but what the actual fuck 😨 pic. twitter. com/DYaDoGMe7i— lewis mccluskey (@lewismccluskey) "Twitter e Instagram me enseñan más de lo que aprendí en el colegio", dijo un usuario, mientras otros intentaron probar la nueva fórmula:ig we gone test this theory pic. twitter. com/pjkPuiw1v4— J O I N T S 4rm Porn Hub 🧨 (@smokingjointss) I tested the theory pic. twitter. com/dZUgp1K9H9— A (@blanquitacubana) pic. twitter. com/IC8wKAEKT3— Dr. amandapanda (@Amanda_Franco) 
Alcalde de Estación Central participó en una detención ciudadana | Rodrigo Delgado, participó en una detención ciudadana tras un robo frustrado de un celular en las afueras del edificio de la municipalidad. Hoy me tocó participar en una detención ciudadana en plena Alameda, luego de que un sujeto atacara violentamente a una mujer en modalidad "bicichorro". Su prontuario es extenso y esperemos que sea su último delito. Bien y nos haremos parte en las acciones legales pic. twitter. com/ctnvYRuTnW— Rodrigo Delgado M. (@RodrigoDelgadoM) Según consigna el diario Las Últimas Noticias (LUN), a minutos de que comenzara la sesión del concejo municipal, el jefe comunal UDI escuchó fuertes gritos que provenían de la calle, de la Alameda, y decidió salir desde la sede alcaldicia para ver qué ocurría. Delgado vio entonces que había una persona detenida por los propios peatones por intentar supuestamente asaltar a una turista. "Llegó un carabinero solo, y este tipo estaba muy descontrolado, así que ahí colaboramos, en conjunto con unos funcionarios que salieron a ayudarme, y así lograron po-nerle las esposas", explicó el alcalde. Ante la indignación de los transeúntes, fue el propio jefe municipal quien se encargó de calmar los ánimos: "Está bien la detención ciudadana, en cuanto los ciudadanos puedan hacerlo de manera segura y sin arriesgarse, pero en ningún caso correspondía un linchamiento, como autoridad no lo puedo permitir", comentó. De acuerdo al matutino, el alcalde conversó la víctima para calmarla e incluso prestarle ayuda en el edificio municipal. El municipio de Estación Central presentará una querella contra la persona detenida. 
Fanáticos chilenos claman inocencia de Michael Jackson afuera del Teatro Caupolicán | The Jacksons se presenta por primera vez en Chile, instancia que aprovechó el fan club oficial de Michael Jackson para consignar la inocencia del Rey del Pop tras el documental "Leaving Neverland". Fan Club Michael Jackson Chile: Dancing The Dream se instaló en la entrada del recinto de calle San Diego con diversos carteles que tenían la frase "Los hechos no mienten, las personas sí", con imágenes de Jackson. Esta actividad llega luego del impacto que ha causado el estreno del documental de HBO, en el que se presentan los testimonios de dos personas que supuestamente fueron abusadas por el fallecido artista cuando eran niños.  Fans de Chile reunidos en estos momentos. ♥️fotos: pic. twitter. com/Zjd2fSvS2v— Sebastián Martínez 🌙 (@SebasMjj) 
Multitudinarias marchas feministas se tomaron las principales ciudades del país | La conmemoración del Día Internacional de la Mujer rebasó todas las expectativas a lo largo de Chile con inéditas multitudes gritando al unísono por la igualdad de género y un "nunca más" frente a los femicidios. Y es que cuando miles de mujeres en nuestro país se preparaban para marchar, en Recoleta se registró el undécimo femicidio en lo que va del año. La víctima, una mujer de 45 años que en esta misma jornada había denunciado que su ex pareja la había amenazado de muerte. Poco después del crimen que enlutó la jornada, cientos de miles de personas se tomaron la Alameda "por las que están y por las que no están", recordando a todas las víctimas de femicidio, a quienes han sufrido una vida de violencia intrafamiliar y por aquellas que diariamente deben enfrentar la desigualdad de género. En conversación con Cooperativa, la vocera del área sindical de la Coordinadora Feminista 8M, Morin Ramos, estimó que cerca de 800 mil personas marcharon por las 71 ciudades que, según contabilizaron, se sumaron a esta movilización. Ramos remarcó que "tenemos que seguir luchando las mujeres por conseguir lo que estamos pidiendo. Hoy día le tapamos la boca un poco a la ministra y a toda la gente que decía que no representábamos a todas las mujeres". En regiones el escenario fue similar. Ciudades con miles de manifestantes sorprendieron incluso a los más optimistas. [Fotos] De norte a sur: Miles de mujeres marchan a lo largo de Chile https://t. co/QszN6PWeX6 pic. twitter. com/7NoaLUtOW9— Cooperativa (@Cooperativa) Una particular situación se vivió en Concepción, durante la marcha 8M, cuando un sujeto fue detenido por agredir a una mujer y su hija en medio de la manifestación. Sólo la intervención policial evitó que el sujeto fuera linchado. Morin Ramos explicó que las tres grandes demandas de hoy fueron: Trabajo digno y seguro con igualdad de salarios; Sistema de seguridad social que reconozca el trabajo doméstico y el cuidado de niños y familiares enfermos; y una interpelación a los sindicatos para que "se tomen la lucha feminista como lucha laboral". Claudia Sanhueza, directora del Centro de Economía y Políticas Públicas de la Universidad Mayor, sostuvo en Cooperativa que esta marcha ha sido igual o más masiva que las manifestaciones "No + AFP". A juicio de Sanhueza, con esta masividad de la convocatoria se termina por instalar las demandas del movimiento feminista. "Las marchas han cobrado vida en el país y son otra forma de expresar opinión política. Yo creo que también, entonces, los proyectos de ley tienen que acoger también esta diversidad", destacó la académica de la Universidad Mayor. 
Clausuran surtidor de combustible por fuga que afectó a vivienda vecina en Chillán | La Superintendencia de Electricidad y Combustibles (SEC) clausuró esta tarde un surtidor de la estación de servicio HN, en Chillán, tras constatar que registraba una fuga de combustible que afectó a una vivienda colindante al establecimiento. La decisión fue adoptada por personal del organismo tras una fiscalización en terreno del recinto ubicado en Avenida O'Higgins 1982, de la capital regional, donde se comprobó la existencia de una falla en la unión entre el surtidor y el ducto que abastece el combustible. El hecho quedó al descubierto luego de que una vecina denunciara la presencia de combustible en su pozo, cuya agua es usada para consumo humano y labores de riego. El director Regional de SEC Ñuble, Víctor Pérez, precisó que "la comunidad tiene derecho a contar con energéticos seguros y de calidad, y en ese sentido, la normativa de combustibles es muy clara y exige ciertos estándares de calidad y seguridad que se deben cumplir para comercializar estos productos en el país". El seremi de Energía de Ñuble, Cristián Trucco, indicó por su parte que "tras llegar el hasta el lugar, la SEC logró determinar las responsabilidades en la fuga de combustible denunciada por la comunidad, lo que permitió coordinar los trabajos respectivos y evitar consecuencias mayores que pudiesen afectar la salud o bienestar de la población". Finalmente, la seremi de Salud, Marta Bravo, informó que junto a la Unidad de Gestión Ambiental se visitó la vivienda colindante a la estación de servicio, "confirmando la contaminación en el pozo, además de olores a hidrocarburo en el entorno y contaminación de suelo por filtración de estanque, iniciándose un sumario sanitario contra el servicentro". 
Caso Luchsinger-Mackay: Corte confirma traslado y reingreso de los primos Tralcal a la Cárcel de Temuco | La Corte de Apelaciones de Temuco confirmó el traslado desde la cárcel de Valdivia y el reingreso al Centro de Cumplimiento Penitenciario de la Capital de La Araucanía de Luis Tralcal Quidel y José Tralcal Coche, condenados a 18 años de presidio en calidad de autores del delito consumado de incendio con resultado de muerte del matrimonio de Werner Luchsinger y Vivian Mackay. Cabe recordar que ambos se encontraban prófugos de la justicia y durante febrero fueron detenidos por la PDI en un domicilio de San Miguel, en la Región Metropolitana y tras su arribo a Temuco, fueron derivados -el 1 de marzo- a la Cárcel de la ciudad de Valdivia. En fallo unánime, la Primera Sala del tribunal de alzada –integrada por los ministros Julio César Grandón, Cecilia Subiabre y el abogado Roberto Contreras Eddinger– acogió la solicitud de las defensas y confirmó la resolución dictada el pasado 4 de marzo, que ordenó a Gendarmería el traslado inmediato de los condenados al penal temuquense, por considerar que no existen antecedentes suficientes que justifiquen el traslado de los primos Tralcal a otro recinto penal, sin vulnerar sus garantías procesales. Los ministros precisaron en el fallo que "no se vulneran las facultades otorgadas legal y reglamentariamente a Gendarmería de Chile, desde que el Centro de Detención de Temuco aparece como el recinto naturalmente competente para el cumplimiento de las penas impuestas a los condenados  y no existiendo antecedentes suficientes que justifiquen el traslado al Centro de Detención de Valdivia, sin vulnerar las garantías procesales de los mismos", sostiene el fallo. El dictamen precisa en su parte resolutiva que "se conforma la resolución de fecha cuatro de marzo de dos mil diecinueve, que ordenó el reingreso de los condenados Luis Tralcal Quidel y José Tralcal Coche al Centro de Cumplimiento Penitenciario de Temuco, al módulo que determine Gendarmería de Chile. En consecuencia, se deja sin efecto la orden de no innovar decretada en la presente causa", concluye. 
Presidenta de la Cámara pide fortalecer uso de asesorías de la Biblioteca del Congreso | Maya Fernández (PS), pidió a los parlamentarios "fortalecer" el uso de las asesorías técnicas de la Biblioteca del Congreso durante la tramitación de los proyectos. Los legisladores han estado nuevamente en la polémica, esta vez luego de que algunos diputados reconocieran que "desconocían" y no leyeron los cambios que se realizaron en el Senado cuando votaron y aprobaron, el 25 de enero del 2018 -en el anterior período legislativo- el cuestionado proyecto que obliga la implementación de los "medidores inteligentes". "Ahí uno se da cuenta de la importancia de la asesoría técnica", aseguró Fernández, apuntando también que "la asesoría parlamentaria de la Biblioteca (del Congreso) juega un rol muy importante también, y eso hay que fortalecerlo". "Los parlamentarios no somos expertos en todas las materias, y yo creo que es importante tener un apoyo, una asesoría, para que justamente estas cosas no vuelvan a suceder", sostuvo. La realidad es que los parlamentarios en general optan por utilizar recursos de las asignaciones para pagar asesorías externas en temas específicos o, incluso, prefieren confiar en el trabajo de sus compañeros de bancadas que participaron en la tramitación de ciertos proyectos en las comisiones respectivas. En tanto, el jefe de bancada de la UDI, Javier Macaya, señaló que en las iniciativas "hay discusión parlamentaria" y "quienes intervenimos en proyectos de ley entregamos nuestros puntos de vista, y si un parlamentario cambió de opinión tendrá que justificar ese cambio". 
Netflix descarta nuevamente alza de precios de suscripción en Chile | Netflix, recientemente se conoció que en México partió un incremento del costo para los usuarios de ese país. Sin embargo, esto no se concretará en Chile. La plataforma de streaming afirmó a Cooperativa que los "aumentos de precio son específicos para cada mercado", algo que ya ha ocurrido en Estados Unidos y en varios mercados de América Latina y el Caribe. "Este aumento no influye ni indica un cambio en otra región. Este incremento no afecta a Chile", expresó Netflix. Desde este viernes, los usuarios en México tuvieron un aumento de hasta 30 pesos mexicanos en sus planes, según señaló . 
Technotronic anunció show en Chile para agosto | Technotronic con su clásico dance "Pump up the jam" agendó presentación en Chile para el próximo viernes 23 de agosto en el Club Chocolate. El álbum debut "Pump Up The Jam" también fue un gran éxito y sus ventas totales superaron los 14 millones rápidamente. En la cima de su éxito original, Techotronic salió de gira con Madonna, junto con destacadísimas presentaciones en la televisión como Saturday Night Live, The Arsenio Hall Show y It's Showtime At The Apollo. El grupo sigue vigente con presentaciones en vivo por todo el mundo, encabezados por Daisy Dee y DJ Nitro. Las entradas se ponen a la venta a las 11:00 horas de este miércoles a través del sistema PuntoTicket y los valores van de los 19. 000 a los 29. 000 pesos.  
Brasil: Madre enterró viva a su recién nacida que luego fue devorada por animales | Una recién nacida fue enterrada aún con vida por su propia madre y después fue devorada por animales, en un hecho ocurrido en la zona rural del municipio brasileño de Camocin, estado de Ceará (nordeste), según informaron este jueves las autoridades locales. La Secretaría de Seguridad Pública y Defensa Social de Ceará comunicó que la madre de la bebé fue detenida después de dar a luz a la niña y tras ser denunciada por familiares, que encontraron el cuerpo sin vida de la recién nacida con señales de mordiscos de animales silvestres, sin especificar cuáles serían. El cuerpo de la recién nacida fue remitido al Núcleo de Pericia Forense de Ceará en la ciudad de Sobral, que determinará si la causa de la muerte fue asfixia o consecuencia de las mordidas de los animales. La mujer, en tanto, fue trasladada a la Comisaría Municipal de Jijoca, en la también vecina ciudad de Jericoacoara. Según el relato de familiares, la mujer identificada como Raimunda Nonata Laurindo da Silveira, de 24 años, ocultó su embarazo durante casi nueve meses y pocos días antes de la fecha prevista para el nacimiento ingirió bebidas abortivas y anticipó el parto. Después de nacer su hija, relata el comunicado, Laurindo da Silveira la llevó hasta la zona rural del municipio y la enterró en una cueva. En su interrogatorio frente a las autoridades, la mujer confesó el crimen y justificó el hecho a que ya tenía dos hijos, uno de ellos entregado en adopción, y temía represalias de su familia ante un nuevo embarazo. 
Buses eléctricos gratuitos funcionarán a partir de abril en Las Condes | Joaquín Lavín, presentó los 10 buses eléctricos funcionarán de manera gratuita en los horarios punta desde el 1 de abril. Lavín explicó que este servicio tiene como propósito alivianar el tráfico en los horarios más concurridos y de esta forma potenciar el Transantiago. "Cualquier persona podrá utilizarlo", ya que no es necesario pagar por el servicio y tampoco acreditar domicilio de la comuna, explicó la autoridad comunal. El recorrido será desde Francisco Bilbao hasta Los Dominicos, y se pretende que transite por avenida Alejandro Fleming y Vital Apoquindo. El funcionamiento de la flota será de lunes a viernes desde las 07:00 a las 09:00 de la mañana, y de 17:30 hasta las 19:30 horas, en la tarde. El resto del día trasladará a vecinos del sector, como adultos mayores que se dirigen los consultorios y niños que asistan a eventos masivos. Los buses poseen 8 puertos USB, Wi-Fi, aire acondicionado, cinco cámaras de monitoreo internas y una de retroceso, sensor de acercamiento de personas, televisor informativo de alta resolución y un micrófono para que el chófer pueda comunicarse con las personas dentro del bus. 
Inédito proyecto cultural artístico busca talentos haitianos en Curicó | Con el objetivo de rescatar el patrimonio cultural mediante una recopilación de himnos tradicionales y difundir los talentos de los haitianos y haitianas residentes en Curicó, Región del Maule, se creó el Ensamble Teatro Coral Voces Haitianas de Chile, iniciativa que por estos días está convocando a la audición del proyecto. Se trata de una instancia que formará un colectivo de artistas haitiano-chileno, a través de una propuesta que cuente al mundo su devenir histórico. Para llevar a cabo esta puesta en escena, el destacado cuarteto vocal Persum, será parte del equipo de artistas. Rodrigo Moraga, director artístico del Colectivo y Consultora Ludicoral, entidad gestora del proyecto, indicó que "más que un llamado a componer una compañía, este es un llamado para que cada hermano haitiano y hermana haitiana comparta junto a nosotros su sueño de un proyecto que -a futuro- integre ambas culturas en un trabajo fraterno de relaciones humanas de amor y amistad". Los interesados en participar del proyecto lo pueden hacer mediante un mensaje, indicando: Nombre, RUT y edad, al celular +569 65095550. Las audiciones serán este sábado 9 de marzo, a las 19:30 horas, en el Instituto San Martín de Curicó. 
México reporta más de 8 mil asesinatos en primer trimestre, su mayor cifra desde 1997 | México reportó 8 mil 493 asesinatos en el primer trimestre del año, la cifra más alta desde 1997, cuando se comenzó a realizar este registro, informaron fuentes oficiales. Según datos del Secretariado Ejecutivo del Sistema Nacional de Seguridad Pública actualizadas este sábado, en enero se registraron 2. 855 homicidios dolosos, en febrero 2. 802 y en marzo 2. 836, lo que en total representa un aumento del 9,7 por ciento respecto al mismo trimestre de 2018. El promedio de asesinatos diarios fue de 93, y el pasado año se registraron 33. 369 asesinatos, siendo el más violento desde 1997. Guanajuato se apuntó como el Estado con más homicidios dolosos con 947 carpetas de investigación. Para reducir los índices de violencia e inseguridad, el actual Presidente de México, Andrés Manuel López Obrador, ha propuesto una Guardia Nacional, integrada por policías y militares. El mandatario explicó que ni siquiera había una "estadística confiable y diaria" de los delitos cometidos en el país y señaló que"los presidentes (anteriores) no se hacían cargo de este tema". El mandatario aseguró que la situación de violencia e inseguridad se "ha controlado". 
Coquimbo: Perro policial permitió la detección de 5. 000 cajetillas de cigarrillos de contrabando | Ruta 5 Norte, en la comuna de Coquimbo, el perro detector de drogas "Belcebú" descubrió un cargamento ilícito de cigarrillos de contrabando en un bus interprovincial de la empresa TurBus. En total fueron descubiertas 5. 000 cajetillas que estaban distribuidas en cinco maletas y eran trasladadas en el habitáculo de equipaje de la máquina que tenía como destino la Región Metropolitana. De acuerdo al capitán Felipe Maureira, jefe del OS7 de Carabineros de Coquimbo, las maletas tenían el ticket de individualización, "sin embargo, los propietarios no eran pasajeros del bus". El contrabando, compuesto por cigarrillos de distintas marcas, fue avaluado "en más de 10 millones de pesos en ganancias para las organizaciones que se dedican a la comercialización de estos productos en diferentes puntos del país", agregó Maureira. Los cigarrillos decomisados en este bus interprovincial fueron enviados al Servicio Nacional de Aduanas para su almacenamiento. 
Comparación comunista de Piñera con Pinochet enreda debate tributario en horas clave | sorpresiva comparación entre Sebastián Piñera y Augusto Pinochet realizada por el diputado comunista Daniel Núñez enardeció los ánimos y puso más pelos a la sopa en horas clave para el futuro de la reforma tributaria que impulsa La Moneda. Esta tarde –a través de los ministros Gonzalo Blumel y Felipe Larraín- el Gobierno presenta a la oposición su "última propuesta" a objeto de conseguir que ésta apruebe en el Congreso la idea de legislar. En la Comisión de Hacienda de la Cámara Baja la oposición tiene mayoría: siete votos, y el Ejecutivo piensa que Pepe Auth (independiente) y los DC Pablo Lorenzini y José Miguel Ortiz podrían inclinar la balanza a su favor en la votación programada para el miércoles. En contraste, se estima que los opositores más duros serán Giorgio Jackson (RD) y Daniel Núñez. Este último, futuro presidente de la instancia parlamentaria, dijo en una entrevista con La Tercera: "A mí esa obsesión casi patológica de Piñera por favorecer a los más ricos me recuerda al dictador, cuando Pinochet nos decía en los 80 que había que cuidarlos, porque ellos son los que producían la riqueza del país". [Vea también ]Sus palabras agitaron las aguas en ambos bandos, y desde La Moneda le respondió la ministra de la Segegob, Cecilia Pérez: "(En la oposición) tienen un vocero como el diputado Daniel Núñez que, además de obstruccionista, sufre de delirio, dando argumentos que escapan a cualquier consciencia de realidad para poder aportar". "Eso es lo que Chile no quiere, por eso perdieron las elecciones, les va mal, siguen estando muy mal evaluados. Por lo tanto, el llamado (de La Moneda) es a aquella oposición que se ha declarado como constructiva", dijo Pérez. Elizalde: "No es lo mismo"Las palabras del diputado comunista tampoco fueron compartidas por los timoneles de la ex Nueva Mayoría. "A mí (Piñera) no me recuerda al dictador", dijo el presidente del Partido Radical, Carlos Maldonado. "Yo pienso que todos debemos cuidar el tono del debate político, pienso que la ciudadanía quiere ver políticos preocupados de los temas de fondo y también quiere que nos tratemos con respeto", agregó el ex ministro de Justicia. "Las posiciones son diversas, cada uno tiene el legítimo derecho a expresar su punto de vista", comentó, a su turno, el timonel PS, Álvaro Elizalde. Consultado directamente por si a él Piñera le recuerda al dictador, el líder socialista respondió: "Yo creo que escucha poco, pero hay una diferencia entre dictadura y democracia, y eso nunca hay que olvidarlo. Es un Presidente elegido democráticamente y, en ese contexto, tiene legitimidad, no es lo mismo que el dictador", enfatizó. Elizalde reiteró, sin embargo, que "hasta ahora lo que ha planteado el proyecto (del Gobierno) es insuficiente", y "una vez que conozcamos la propuesta, esta tarde, los diputados darán a conocer su opinión". "Se bajará los impuestos a sí mismo"Pese a estos cuestionamientos de ex aliados, el diputado Núñez ratificó sus palabras y dijo que leerá con mucho cuidado la propuesta de La Moneda. "En este debate tributario, cuando el Presidente de forma obsesiva reitera y reitera que la única manera que tiene Chile para crecer es bajándoles los impuesto a los más ricos -que, además, de pasada se los baja él mismo- evidentemente ese tipo de concepción a mí me recuerda a la dictadura y a las frases de Pinochet. Por eso que es tan importante tener un sistema tributario equitativo, que tienda a la justicia social y que genere igualdad", señaló Núñez. Hora de votarLa oposición ha insistido en que Hacienda debe compensar los 800 millones de dólares que dejarán de recaudarse si se aprueba la reintegración del sistema tributario, y a la espera del resultado de las últimas gestiones, el jefe de la bancada de diputados RN, Alejandro Santana, aseguró que ya no habrá más concesiones a la centroizquierda, y llegó el momento de votar. "Creo que la oposición ha hecho uso y abuso de la buena voluntad del Gobierno, (y en esto) no estamos reconociendo una debilidad del Gobierno", dijo Santana. "Estamos diciendo que hay un abuso de la oposición, como una forma de chantajear un voto favorable o en contra a la idea de legislar. En esa línea, obviamente que apoyamos al Gobierno, pero creemos que hay límites que ya se terminaron y sólo hay que votar el próximo miércoles", sentenció el legislador RN. [Vea también ]
Falleció trabajador que desmontaba la Quinta Vergara: Cayó 10 metros | Fernando Canales Parra, de unos 40 años, falleció esta mañana producto de una caída desde 10 metros de altura tras desmontar el escenario del Festival de Viña. El suceso ocurrió en una de las galerías del anfiteatro de la Quinta Vergara, donde el trabajador se encontraba retirando los equipos tecnológicos e implementación del evento. Posteriormente el afectado fue trasladado hasta el Instituto de Salud Pública (ISP) de Viña del Mar que se encuentra a solo metros del recinto, sin embargo, en el establecimiento médico falleció producto de las lesiones en su cuerpo. El capitán Cristián Vargas, de la 5° Comisaría de Carabineros de Miraflores, detalló que "Carabineros se constituye, verifica el procedimiento, resguardan el sitio del suceso, ya que la persona ya había sido trasladada por una ambulancia que existe en el recinto al ISP donde producto de la gravedad de sus lesiones fallece lamentablemente en un lapsus de dos horas después de la caída". "Él estaba efectuando trabajos en altura acompañado de cuatro personas más. Por los antecedentes que manejamos nosotros, ellos están efectuando el tapado del cielo con unas planchas blancas. Se ve una plancha blanca que está con un forado y al parecer, por ahí habría caído esta persona", agregó. La empresa contratante Rigging UP SPA comunicó que "Canales estaba desarrollando sus labores con todos los implementos de seguridad necesarios para el correcto ejercicio de dicha actividad". El fiscal de turno dispuso una restricción de acceso al lugar para que la Brigada de Homicidios de la Policía de Investigaciones (PDI) realice el peritaje respectivo encargado por el Ministerio Público.  
Detienen a un hombre en Nueva York por amenazas de muerte a congresista musulmana | Patrick Carlineo, fue detenido en el estado de Nueva York acusado de "amenazar con asaltar y asesinar" a la congresista demócrata musulmana Ilhan Omar, informó la Fiscalía del oeste de Nueva York. Según un comunicado, de ser encontrado culpable, el sospechoso podría cumplir 10 años de prisión y verse obligado a pagar una multa de hasta 250 mil dólares (165 millones de pesos chilenos aproximadamente). El arrestado compareció la tarde del viernes ante un juez y permanecerá en prisión preventiva hasta la próxima audiencia, fijada para el 10 de abril, publicó este sábado la Fiscalía en su página web. Además informó de que el pasado 21 de marzo, el sospechoso llamó por teléfono a la oficina de la congresista, en Washington, donde fue atendido por uno de los trabajadores de la legisladora, representante del estado de Minesota. Al parecer, el sospechoso le preguntó a su interlocutor si trabajaba para el grupo de los Hermanos Musulmanesv -una asociación islamista políticamente reformista, pero moralmente ultraconservadora- y, que en varios países de Oriente Medio, ha sido designada como terrorista. "¿Por qué trabajas para ella (Omar)? Es una terrorista, le voy a meter una bala en su cráneo", dijo la persona que llamó por teléfono de acuerdo al informe oficial. Según la Fiscalía, desde la oficina de la congresista se informó a la policía, que comenzó una investigación en coordinación con la Policía Federal (FBI). Dichas pesquisas, dirigidas por el agente especial del FBI Gary Loeffert y el agente Matthew Verderosa, del cuerpo de la Policía del Capitolio, concluyeron con la detención de Carlineo, originario de la ciudad neoyorquina de Addison. Ilhan Omar protagonizó el pasado febrero unos comentarios en los que sugirió que los defensores del Estado de Israel en Estados Unidos son "leales" a Israel. Dichas opiniones desataron la polémica y fueron tildadas de "antisemitas" por numerosos políticos, como el también demócrata Kalman Yeger, concejal por Nueva York. 
Departamento de Extranjería: Chile necesita la migración | Tras las cifras entregadas por el Instituto Nacional de Estadísticas (INE) sobre las 1. 251. 225 personas extranjeras residente en nuestro país, el director de Departamento de Extranjería Álvaro Bellolio sostuvo que "Chile necesita la migración".  "Nos posicionamos como el país con el mayor porcentaje de extranjeros de Latinoamérica, lo que significa que efectivamente hay una señal que está entregando Chile; estabilidad y oportunidades que los extranjeros están tomando", indicó Bellolio a El Diario de Cooperativa.   La autoridad recalcó que los problemas que se deben enfrentar hoy en día con los extranjeros no es la delincuencia, sino que los "temas laborales y de vivienda", ya que en su gran mayoría las personas que llegan a Chile son jóvenes de 20 y 29 años.  "Chile necesita la migración, necesita que el proceso migratorio sea lo mas ordenado posible y que los migrantes efectivamente tengan su documentación, ojala entrar con Rut desde el día uno", agregó.  Además, recalcó que el proceso migratorio ha cambiado, ya que "en el 2000 era una migración mucho más económica y femenina, hoy en día eso cambió dramáticamente. Hoy tenemos una migración mucho mas enfocada en hombres, en el caso de los haitianos el doble de hombres que mujeres". "Cuando el Presidente Piñera habla de ordenar la casa apunta a darle un orden a esta migración, personalmente lo que hemos visto en estudios preliminares existen oportunidades para profesionales y técnicos en regiones" más que en Santiago, sentenció Bellolio.  
Ñuble: Un muerto y dos lesionados dejó choque frontal de camión y automóvil | Una colisión frontal entre un camión y un vehículo menor dejó un fallecido y dos heridos en la ruta que une a las comunas de Chillán y Portezuelo, a la altura del puente El Ala, en la Región de Ñuble. De acuerdo con las declaraciones de testigos, el conductor del automóvil perdió el control de la máquina cuando circulaba con dirección a Chillán, traspasando el eje de la calzada y estrellándose de frente con el camión. A raíz de lo anterior, el conductor, de 35 años, perdió la vida en el lugar, mientras las dos personas que se movilizaban en la máquina de carga resultaron con lesiones leves, siendo atendidas en la Unidad de Urgencia del Hospital Clínico Herminda Martin de Chillán. En el lugar se encuentra trabajando personal de la Sección de Investigación de Accidentes de Tránsito (SIAT) realizando pericias a fin de determinar a las causas y dinámicas relacionadas con el accidente. 
Con pifias inició la rutina de Jani Dueñas en Viña | La presentación de Jani Dueñas en Viña partió con leves pifias, las que fueron subiendo con el trayecto. En redes sociales, muchos lo hicieron notar. Chuta estas super fome. . . — CamyEscobarA (@CamiEscobarA) me gusta el Stand Up, pero empezó lenta y fome. — Lucas Gray (@MsterLucas1) soy la única que tiene miedo con jani dueñas? — //nantae// (@nanitaee) Malena Jani Dueñas 🤦🏻‍♂️— SuperSembrador (@cristian_hoy) Que onda JaniDueñas . . . . mal para ser humorista premiada por NYT— Paola Peredo (@pilolina) Fome hasta el momento la rutina de — Juan P. Melgarejo G. (@jpmelgarejo) Ay Jesús ya me empezaron las cosquillas en la guata de nervios, no veo qe este funcionando este show 😢 me pongo más histérica yo — Clau Aguilar (@Clauuaguilar) Eyzaguirre viendo a Jani Dueñas en pic. twitter. com/kMI07GYHui— Jaser Arriagada C. (@SrRinco) Ok. Cero chiste, cero talla, cero anécdota. . . puro hablar mal de todo los que ha mencionado. Eso, para mi, fomeeeeeee Lo dará vuelta?— Verdadonfire (@verdadonfire) Es mejor la rutina. . . . . . . . . . . . . . . . en Netflix — Vishakha_Rasi (@ElybethElbereth) Jani Dueñas . . . . a milimetros de superar a Ricardo Meruane. — Mauricio Lavandero (@maurolavandero) Muyyyyy fome Jani Dueñas 😏— ®M. E. Camus Ceroni ®️ (@MECC29) Wnnn me encanta la y pucha que está fome hoy. No quiero que la pifeeen!— Lía Paz (@LiaPez) Jani Dueñas pic. twitter. com/eeHyQsxnz0— Miguel Angel (@MigueSith) 
Llaman a donar células madres, clave para sanar a un niño con leucemia | 15 de febrero se conmemora el Día Internacional del Cáncer Infantil, una fecha que tiene como objetivo sensibilizar y concienciar a la sociedad sobre los desafíos a los que se enfrentan los niños y adolescentes con esta enfermedad y sus familias. En el marco de esta fecha, familias que han debido atravesar esta lucha y expertos hicieron un llamado urgente a donar células madres, lo que no es peligroso y puede ser clave para salvar la vida de un pequeño con leucemia, el tipo de cáncer de sangre más común en el país. En Chile, cada año se diagnostican alrededor de 500 niños con cáncer; de ellos, cerca de la mitad posee algún tipo de leucemia, de los cuales, uno de cada cuatro necesita un trasplante con células madres. El oncopediatra Francisco Barriga, uno de los médicos más reconocidos del país en este tratamiento explicó que "dos de cada tres niños que se trasplantan se curan definitivamente". "Ahora, es importante saber que todos esos niños tienen enfermedades que son mortales, que no tienen ninguna otra opción de tratamiento, y por eso es que para nosotros encontrar un donante para trasplantar a un paciente con esas enfermedades es una señal de esperanza muy grande", destacó el facultativo. Magdalena Herrera es madre de Juan Patricio, un niño que al año de vida fue diagnosticado con leucemia. A los dos años, y como parte de su tratamiento tras una recaída en 2014, fue sometido a un trasplante de células madres. "Llevábamos un rato estando en el departamento oncológico, teníamos contacto con muchos niños hace mucho tiempo. Hay casos que se van solucionando y otros que no, entonces la verdad es que daba mucho miedo; conocíamos muchos casos de recaída posterior al trasplante, estábamos con mucha incertidumbre", relató Magdalena. "Pese a un par de tropiezos, la verdad es que fue maravilloso lo rápido que el Juanpa se fue recuperando y fue recuperando su infancia normal; él tenía dos años cuando fue trasplantado, era muy pequeñito", destacó la madre. Hace una semanas, el ministro de Hacienda, Felipe Larraín, anunció que el trasplante de médula con donante no emparentado contará con código Fonasa, por lo que, además de ser gratuito para los usuarios del sector público de salud, las Isapres cubrirán parte del costo. Para realizar el trasplante de células madres es necesario un donante vivo, que sea compatible genéricamente con el paciente.  Para buscar la mejor opción, quienes deseen donar su células madres deben registrarse previamente un banco de células,madres, lo que hace actualmente en Chile la Fundación DKMS. 
¿Era necesario? Los Simpsons renovaron por dos temporadas más | "Los Simpsons" se niega a desaparecer de la pantalla chica. Según confirmó Variety la producción creada por Matt Groening fue renovada por dos temporadas más. Con esta adición "Los Simpsons" alcanzarán las 32 temporadas, continuando con el récord de la serie animada más larga de la historia, con un total de 713 episodios. Actualmente se está emitiendo la temporada número 30 de "Homero Simpson" y compañía, la cual ha tenido un promedio de 7,5 millones de espectadores por episodio. Recientemente la serie enfrentó una polémica por los supuestos estereotipos raciales que presentaba "Apu", uno de sus personajes más embemáticos. Hubo rumores de que el comerciante de origen hindú sería eliminado, sin embargo los productores nunca se refirieron al tema. 
Entregan el cuerpo equivocado de una israelí muerta en accidente en Chile | hubiera descubierto poco antes de la celebración del funeral que les habían entregado el cuerpo de otra víctima. El Ministerio de Exteriores de Israel se disculpó en un comunicado por el fallo en la identificación y responsabilizó a los funcionarios locales chilenos encargados del vuelo en el que viajaba el ataúd que confundieron los documentos de las fallecidas. Tres israelíes murieron en un accidente el 23 de febrero cuando volcó la barca en la que hacían una ruta turística en un río, en el parque nacional Torres del Paine. Una de ellas era Dina Porta, de 71 años, que iba a ser enterrada este martes en Rishpon, en el centro de Israel, y poco antes del funeral sus familiares descubrieron que habían recibido el cuerpo de otra de las víctimas, Galila Biton, cuyo sepelio estaba previsto para este miércoles en Nesher, cerca de Haifa, informó el digital Times of Israel. El Ministerio de Exteriores aseguró que el cónsul israelí verificó las identidades de las víctimas junto con las familias y selló los ataúdes. La israelí Dalia Ronen, de 76 años, madre del embajador de Israel en Uruguay, Galit Ronen, quedó herida, junto a una docena de pasajeros, en el accidente y murió cuatro días después, añadió Times of Israel. 
Detienen a contrabandistas de cigarrillos ilegales en Antofagasta | detuvieron la noche de este sábado a un grupo de contrabandistas en momentos que descargaban más de 2. 000 cajetillas de cigarrillos, ingresadas ilegalmente al país. De acuerdo a los antecedentes, efectivos de la Sección de Investigaciones Policiales (SIP) realizaba un patrullaje por el sector de avenida Salvador Allende, cuando observaron algo extraño. En la intersección con calle Carlos Oviedo Cavada, dos mujeres de iniciales A. A. C (38) y H. P. M (31), ambas peruanas, bajaban desde un bus cinco maletas y eran esperadas en una camioneta por dos hombres, N. E. C (56) y R. M. G (41) de la misma nacionalidad. Tras esto, la policía procedió a fiscalizarlos encontrando en su poder 1. 780 cajetillas de cigarrillos y 64 cartones de diferentes marcas dentro de maletas, mercancía ingresada ilegalmente al país la que fue avaluada en $2. 420. 000. Los hombres detenidos en este procedimiento mantenían órdenes de detención vigente por delitos comunes y una de las mujeres  registra antecedentes por el mismo delito de contrabando de cigarrillos. 
Familia de Erica Hagan pidió al FBI antecedentes para reabrir investigación sobre su muerte | La madre de la estudiante estadounidense Erica Hagan, asesinada el año 2014 en el Colegio Bautista de Temuco, pidió formalmente a la Federal Bureau of Investigation (FBI) detalles de la investigación efectuada en la capital de La Araucanía por dos efectivos norteamericanos. Regina O'Neil, la madre de la victima, solicitó expresamente que se entreguen los pormenores del trabajo efectuado por dos agentes del FBI que durante los años 2014 y 2015 permanecieron indagando el crímen en Temuco y por el cual estuvo acusado el conserje del establecimiento educacional. Según consignó El Austral de Temuco, en la solicitud la madre de Erica explica que desea contar con los documentos a fin de que se reabra en Chile la investigación por el asesinato de la sicóloga que se encontraba en calidad de becada en una pasantía en el citado establecimiento educacional. O'Neil agrega que es un buen momento para que la investigación se reabra y critica "la nula respuesta que tuve de la Fiscalía Nacional", lo que "sólo probaría mi teoría de que la investigación que se hizo en Chile estuvo totalmente equivocada". El diario El Austral también entrega la opinión del abogado de la familia, Víctor Toledo, quien afirmó que "es lamentable que la Fiscalía Nacional no conteste nuestros requerimientos, pero sabemos que el camino a la verdad no es fácil". Hay que recordar que Erica Hagan murió asesinada la noche del 5 de septiembre de 2014, al interior del Colegio Bautista de Temuco, sin que hasta el momento se encuentre al o los responsables del crimen. 
Denunciante funó a obispo Fernando Ramos en Fiscalía de O'Higgins | Fernando Ramos, declaró por más de seis horas este miércoles en calidad de testigo en la Fiscalía Regional de O'Higgins, en el marco de las indagatorias que lleva el Ministerio Público sobre las denuncias contra la Iglesia Católica por abusos sexuales. Ramos, quien sucedió en la ronda de interrogatorios a Galo Fernández, quien este martes declaró por los casos de Óscar Muñoz, ex canciller del Arzobispado, y del sacerdote Jorge Laplagne, fue funado por parte de un denunciante de abuso sexual que se encontraba prestando declaración en la Fiscalía e increpó al prelado en el hall del edificio. "Ustedes van a pagar, todos van a pagar con cárcel. Deberían estar en la cárcel. Van a tener cárcel, acuérdate no más. Ese señor que está ahí es cómplice de encubrimiento", encaró Jorge León. Posteriormente, en conversación con la prensa, apuntó a dos sacerdotes por abuso sexual en su contra: "Fui abusado sexualmente por el sacerdote Carlos Ordóñez Valenzuela, de la Congregación Salesiana, y por el sacerdote Juvenal Castro Silva, también de la Congregación Salesiana, cuando yo tenía 15 y 16 años en la ciudad de Concepción y en la ciudad de Santiago mientras estaba estudiando para ser sacerdote". "Y también estoy denunciando, haciéndole la funa, al señor Fernando Ramos, que no ha llevado los casos como corresponde", acusó. Ramos prestó declaración ante el fiscal Nicolás Núñez, oportunidad en la que fue consultado por los casos de Óscar Muñoz y de Jorge Laplagne, entre otras aristas de Santiago que no quiso precisar. 
Cámara de Diputados despachó a ley el Ministerio de Desarrollo Social y Familia | La Cámara de Diputados aprobó el proyecto que reforma el actual Ministerio de Desarrollo Social, incorporando el concepto de "Familia", luego de recibir 103 votos a favor, 29 en contra y tres abstenciones las modificaciones planteadas por el Senado al texto despachado en el primer trámite. La mayor parte de los cambios efectuados a la iniciativa corresponden a la denominación de la nueva cartera, ya que la Cámara la había definido como Ministerio de Familia y Desarrollo Social, en tanto que el Senado optó por llamarla "Ministerio de Desarrollo Social y Familia". En línea con dicha modificación se realizaron variadas adecuaciones en el cuerpo de la ley, incluyendo la denominación de las secretarías regionales (seremis). También fue modificado el nombre del Comité Interministerial de la Niñez, que pasó a llamarse "Comité Interministerial de Desarrollo Social, Familia y Niñez". Redefiniciones en la carteraEl Senado, asimismo, impulsó algunos perfeccionamientos en materia de conceptos. En este plano se redefinió la norma que describe la misión de la cartera, agregando que "se entenderá por enfoque familiar la implementación de políticas sociales que pongan foco en las familias y en su entorno territorial, social y sociocultural". Además, en el marco de de las funciones y atribuciones del Ministerio, se agregó una precisión a una disposición vigente que entrega a la cartera la tarea de promover el mejoramiento constante en la gestión del Sistema Intersectorial de Protección Social, de los subsistemas que lo integran y de los servicios públicos relacionados o dependientes del Ministerio de Desarrollo Social. El complemento normativo indica que el citado mejoramiento "procurará que el Sistema Intersectorial de Protección Social opere bajo un enfoque familiar, en los casos que corresponda, desde una comprensión multidimensional de los niveles de vulnerabilidad social. 
Corte Marcial confirmó libertad bajo fianza a general procesado por fraude en el Ejército | Corte Marcial confirmó la libertad bajo fianza del general Alejandro Villagra, investigado por la ministra en visita Romy Rutherford en el marco de la investigación por fraudes en viajes y viáticos al interior del EJército.  El comandante de la Primera Brigada Acorazada "Coraceros" podrá abandonar el Batallón de Policía Militar de Peñalolén, donde está desde la semana pasada, a cambio de pagar 500 mil pesos.  Tras la resolución, su abogado Juan Carlos Manríquez manifestó que "la aprobación por parte de la Ilustrísima Corte Marcial de la libertad otorgada al general Villagra constituye un avance muy relevante en esta investigación en la línea a la que a él se le vincula". "Después de esta diligencia, podremos realizar todas aquellas otras destinadas a excluirlo íntegramente de cualquier sospecha puesto que seguimos manteniendo la convicción profunda que él no ha sido parte de ningún fraude, no ha cometido ningún delito ni se ha apoderado de dinero fiscal de manera indebida", agregó el defensor. La decisión de la ministra Rutherford ocurre luego que el abogado de Villagra recurriera a la Corte Suprema y el Tribunal Constitucional para insistir en la libertad de su representado.  Espina: "El Ejército está prestando toda la colaboración requerida" En tanto, el ministro de Defensa, Alberto Espina, ratificó la colaboración de Ejército en la investigación por viajes y viáticos de la institución castrense que lleva a cabo la ministra Rutherford.  Consultado por Cooperativa, el titular de la cartera repitió en al menos seis ocasiones que el Ejército está colaborando pese a que ella debió ordenar y encabezar este lunes el allanamiento de las oficinas centrales de la institución en el Edificio Bicentenario ubicado en calle Blanco Encalada.  La ministra solicitó el pasado 15 de enero al Ejército los antecedentes sobre los viajes al extranjero que realizaron 46 generales entre 2010 y 2018, dando un plazo de 20 días para responder. La institución castrense entregó la información pero de forma incompleta lo que finalmente motivó el allanamiento.  En esa línea, el ministro manifestó que "el Ejército está prestando toda la colaboración que la ministra Rutherford ha requerido". Consultado además por la situación del general Villagra manifestó que por ahora el Gobierno no tomará ninguna decisión. "Hay un recurso pendiente que se está esperando y que nosotros no podemos interferir en la investigación que lleva adelante los tribunales de justicia, por lo tanto, si existe un recurso pendiente nosotros tenemos que esperar a que ese recurso se resuelva", manifestó Espina.  
Escuela Artística Violeta Parra presentará obra Jesucristo Super estrella | Escuela Artística Violeta Parra, presentarán a las 18:00 horas, la obra de teatro Jesucristo Superestrella, en el Salón Tarapacá de Iquique que tiene capacidad para 250 personas. La presentación será precedida por el "Coro de voces blancas" del Teatro Municipal, que dirige el maestro Gonzalo Calle y que será el número principal para celebrar la Pascua de Resurrección. La actuación del coro, tiene programada una duración de aproximadamente media hora, para luego dar paso a la conocida obra, que en esta adaptación estará dirigida por la maestra Luisa Jorquera. La actividad está organizada por la Oficina de la juventud de la Municipalidad de Iquique a cargo de Sebastián Luza, quien dijo que la invitación del alcalde Mauricio Soria  es para toda la comunidad para que pueda disfrutar de este espectáculo familiar. Otras actividades. Por otro lado, Sernatur Tarapacá, también realizó una invitación a la ciudadanía y a quienes están de visita en la ciudad, a que recorran toda la Ruta Patrimonial de Tarapacá en Semana Santa.   Nuestros informadores móviles continúan recorriendo distintos sectores de la ciudad, entregando información de los atractivos turísticos regionales para disfrutar este fin de semana largo de 💪🏻 pic. twitter. com/mK3b6e9W0D— Sernatur Tarapacá (@sernatur_1) 
Piñera: Pedí encarecidamente a la oposición que nos ayuden a sacar adelante reformas muy importantes | Sebastián Piñera comentó las reuniones que mantuvo en el Palacio de La Moneda con los partidos que conforman la oposición y afirmó que les solicitó "encarecidamente que nos ayuden a sacar adelante algunas reformas muy importantes", como la modernización tributaria propuesta por el Gobierno y la que busca mejorar las pensiones. "Agradezco sinceramente la asistencia y la disposición que los presidentes de los partidos de oposición han demostrado. En esas reuniones hubo un diálogo sincero, franco y directo. Yo aproveché la reunión para pedirles y también comprometernos a mejorar la calidad de la política, a terminar con este clima de guerrilla y buscar un espíritu y una actitud de mayor diálogo y colaboración", afirmó el Mandatario. Piñera remarcó que "eso nos va a permitir avanzar más rápido y más seguro. También les pedí encarecidamente que nos ayuden a sacar adelante algunas reformas muy importantes. Por supuesto que ellos también plantearon sus puntos de vista, de eso se trata el diálogo, de eso se trata la nueva actitud, buscar caminos de acuerdos y entendimientos". Para el Jefe de Estado, "lo que no podemos hacer es privar a nuestro país de un sistema tributario moderno y de una reforma que nos permita mejorar las pensiones de todos los chilenos". El Mandatario realizó estas declaraciones en el marco de la presentación de 100 nuevos buses eléctricos para el sistema Red, que reemplazó al Transantiago. 
Bachelet: Violaciones de libertades fundamentales en Venezuela causan deterioro de condiciones sociales | Michelle Bachelet, dijo hoy que las violaciones de las libertades fundamentales en Venezuela son causantes del deterioro de las condiciones sociales y económicas, pero reconoció que éstas últimas se han agravado por las sanciones. "La situación en Venezuela ilustra claramente la manera en que la violación de los derechos civiles y políticos, incluyendo la falta de respeto a las libertades fundamentales y a la independencia de instituciones claves, puede acentuar el declive de los derechos económicos y sociales", dijo. Bachelet intervino hoy en la 40ª sesión del Consejo de Derechos Humanos de la ONU para presentar su informe anual sobre el estado de los derechos humanos en el mundo, en el que repasa brevemente la situación de cada país donde se considera que la situación es alarmante. De Venezuela, la alta comisionada admitió que la situación que describía "ha sido agravada por las sanciones". El Gobierno venezolano afirma que las sanciones que sufre, en particular las que le impiden acceder a créditos en el sistema financiero internacional y aquellas que implican el bloqueo de dinero del país en entidades financieras estadounidenses, no le permiten importar productos básicos y medicinas para la población. Bachelet sostuvo que lo que sucede en Venezuela funciona como una espiral en la que las dificultades económicas y sociales generan protestas, las que a su vez dan lugar a actos de represión y a mayores violaciones de los derechos civiles y políticos. 
