PDI detiene a falsos policías acusados de vender droga en Viña del Mar y Valparaíso | cometían sus ilícitos disfrazados de policías. Según la policía civil el grupo está conformado por dos hombres y una mujer que vendían cannabis sativa en el sector de Laguna Verde, en la ciudad puerto, y en Viña del Mar, droga que adquirían en el área de Longotoma para luego dosificarla y distribuirla entre ambas ciudades. "El trabajo de análisis criminal e inteligencia desplegado por la PDI permitió obtener información que indicaba que los sujetos se caracterizaban como falsos policías para realizar sus actividades delictuales", indicaron desde la institución. Agregaron que "de esta manera, los oficiales llegaron a dos domicilios, uno en la ciudad jardín y otro en el puerto, desde donde fueron incautados 570 gramos de marihuana, 60 gramos de cocaína base y un revólver marca Taurus, calibre 38, el que utilizaban para defenderse de posibles quitadas de droga", señalaron. Los sujetos quedaron a disposición del Juzgado de Garantía de Valparaíso para su respectiva formalización. 
Juicio contra Cristina Fernández no se aplazará y comenzará el 26 de febrero | Un tribunal argentino rechazó este lunes aplazar el inicio del primer juicio por corrupción que afecta a la ex presidenta Cristina Fernández (2007-2015), que comenzará el próximo 26 de febrero y que la actual senadora pidió postergar al asegurar que no ha finalizado una investigación suplementaria. Según confirmaron a EFE fuentes de la defensa de la viuda del también ex presidente Néstor Kirchner (2003-2007), el Tribunal Oral Federal 2 (TOF) rechazó el pedido al considerar que las pericias, que todavía quedan por hacer, no son indispensables para que comience el juicio, ya que podrán ser incluidas mientras se desarrolla el mismo. En la causa se investigan presuntas irregularidades - durante su mandato presidencial- en la adjudicación de obras públicas viales al Grupo Austral, propiedad del empresario Lázaro Báez en la sureña provincia de Santa Cruz, tierra natal de Kirchner. Además de la ex mandataria -que por ser senadora cuenta con fueros que impiden su eventual arresto-, en el banquillo deberán sentarse los ya detenidos, el ex ministro de Planificación, Julio de Vido, el ex secretario de Obras Públicas, José López, y el ex subsecretario de Coordinación de Obra Pública Federal, Carlos Santiago Kirchner, primo de Néstor Kirchner. El resto de causas que pesan sobre Cristina FernándezAl elevar el caso a juicio, el juez Julián Ercolini indicó que Fernández, en su carácter de presidenta "habría perjudicado los intereses confiados al violar su deber de administrar y cuidar fielmente los bienes del Estado nacional que estaban bajo la órbita de su responsabilidad". El juez cree que las maniobras investigadas habrían tenido el "objeto de procurarle al empresario Lázaro Antonio Báez un lucro indebido, en perjuicio de las arcas del Estado nacional". No obstante, la ex presidenta está procesada en otras causas en las que es acusada de alquilar a empresarios algunas de sus propiedades inmobiliarias a altos precios para recibir supuestamente retornos de dinero público. Fernández había pedido que se suspendiera el inicio del juicio, fijado para el día 26, debido a que sigue abierto un proceso de instrucción suplementaria, pero el TOF 2, encargado de la vista, entendió que los resultados de esas pericias no serán necesarios antes de mitad de año. La decisión "es una arbitrariedad absoluta"Fuentes de la defensa de Fernández dijeron a EFE que la decisión es "una arbitrariedad absoluta", al considerar que es la primera vez que el TOF 2 inicia un juicio "sin que se encuentre terminada la instrucción suplementaria". "Esto a nuestro criterio demuestra persecución judicial. Y por sobre todas las cosas, un tribunal parcial e inquisidor que no respeta el debido proceso y las garantías de defensa en juicio. Esto podría costar en otra instancia en una nulidad absoluta. Es incomprensible", aseveraron. El hecho de que la vista comience sin las pericias concluidas "afecta a la defensa por cuanto la estrategia defensiva depende del resultado de esa pericia", añadieron. "Iniciarla sin ella es derrumbar por completo el Estado de Derecho", remarcaron. Entre los varios procesos contra Fernández, para cuatro de ellos ya fue citada a juicio oral pero tan solo el de la causa por corrupción en la obra pública tiene su fecha fijada
Esposa de Juan Guaidó está en Chile y busca reunirse con Piñera | Fabiana Rosales, la esposa del presidente del Parlamento venezolano, Juan Guaidó, afirmó en El Diario de Cooperativa que busca reunirse con el Presidente Sebastián Piñera durante su paso por Chile. La esposa del líder opositor se encuentra en nuestro país para participar del "Foro por la Democracia" que se realizará esta semana en la sede del Congreso en Santiago y, adelantó, ya tiene agendado un encuentro con la primera dama Cecilia Morel. Sobre una reunión con el Mandatario, Rosales dijo que tienen "en agenda reunirnos con su esposa (Cecilia Morel) y tengo entendido que participará de esta reunión". Agradeció a Piñera por "el apoyo que nos ha dado desde un principio" cuando Guaidó se autoproclamó presidente encargado de Venezuela, asegurando que "con el Presidente Piñera estamos planteando vernos en una reunión informal, prácticamente de saludarnos, de compartir con su esposa, con quien me veré mañana (miércoles)". "Tuve la oportunidad de conocer al Presidente Piñera y su hija en Cúcuta el pasado 22 y 23 de febrero, donde ellos fueron testigos de cómo la usurpación ayuda humanitaria, quemó comida y medicina. Frente a los Presidentes se vio semejante catástrofe y frente al mundo", indicó. Sobre una eventual visita del líder opositor venezolano a Chile, luego que se frustrara su visita a la reunión de Prosur este viernes, Rosales señaló que "está pensado, vine yo primero porque tenía una invitación previa y feliz de estar acá, me siento como en casa, tengo mucho que agradecerle al Presidente Piñera". "Estamos evaluando la gira nacional (por Venezuela) para luego volver a emprender una gira internacional de Juan", dijo, donde se contemplaría visitar Chile. Además, dio cuenta que mañana miércoles se reunirá con compatriotas venezolanos que residen en Chile y "sin duda decirles siempre que los extrañamos mucho en casa y que esperamos que vuelvan muy pronto".  Recalcó su defensa a Guaidó como presidente encargado de Venezuela, sosteniendo que "el único usurpador es Nicolás Maduro, quien usurpa los símbolos de la presidencia y la sede de Miraflores (. . . ) estamos legítimamente ejerciendo nuestras funciones". "Nuestro objetivo es Venezuela, nuestro objetivo es la libertad, nuestro objetivo en la democracia", sentenció. 
Tres detenidos en Puerto Montt acusados de agredir a carabineros durante control de identidad | Tres personas fueron detenidas acusadas de maltrato de obra a carabineros, luego que, durante un control de identidad, atacaran a dos funcionarios ocasionándoles lesiones de carácter leve en el rostro, espalda y en la cabeza. El incidente se produjo cuando los funcionarios de la Séptima Comisaría, del sector de Mirasol, llegaron hasta la calle Sirius, en la villa Altos del Tepual, luego que vecinos denunciaran que había sujetos cometiendo robos en el sector. Según la información policial, Carabineros intentó realizar el control policial a tres individuos, los que atacaron a los dos policías con objetos contundentes, debido a lo que solicitaron apoyo, tras lo cual se logró la detención de los sujetos. Como resultado de la agresión, el suboficial Wilson Reveco Diaz resultó con una erosión en el labio y hematomas en la zona dorsal, mientras que el carabinero Pool Parancán Bórquez, presentó una erosión en la cabeza sin sangramiento y sin pérdida de conciencia. 
Testigo clave en caso Aylin fue detenida por quebrantamiento de condena | la testigo clave en el asesinato de Aylin Fuentes, joven de 18 años que apareció muerta en el Río Claro de Talca, fue encontrada y pasada a control de detención por quebrantamiento de condena al no asistir al centro semicerrado del Sename de manera intermitente durante 17 días. La joven que hoy tiene 19 años, cumple una internación por robo y es testigo protegida por la policía debido a su presencia en el asesinato de la joven de 18 años que apareció flotando y atada de manos el pasado 7 de enero en las aguas del río. "La magistratura determinó su detención debido a un quebrantamiento de condena de la joven. No podemos entregar mayor información, pero efectivamente ella de manera intermitente no cumplió su internación", dijo a Cooperativa el director regional del Sename, Juan Lara. : Apareció testigo clave del homicidio de Aylin Fuentes. La joven que presenció el crimen y que es protegida por la justicia fue pasada hoy a control de detención por quebrantamiento de condena en el centro semi cerrado del pic. twitter. com/5e2hqcG45i— Jaime Morales Amaya (@MoralesAmaya) El pasado 6 de febrero, en el control de detención por el homicidio de Aylin Fuentes, en el que fueron enviados a internación en el Sename de Talca los menores apodados como el "Churri", el "Zafrada", el "Jefferson" y la "Jana", el abogado de la familia acusó la desaparición de la testigo en una causa que aún tiene a dos adultos prófugos. 
Cantante Billie Eilish reveló que padece el síndrome de Tourette | Billie Eilish, una de las últimas ídolas de las nuevas generaciones, confesó en la televisión estadounidense que padece del síndrome de Tourette. En conversación con Ellen DeGeneres, la joven de 17 años aseguró que "es algo con lo que he vivido toda la vida. Todos en mi familia, mis amigos y mis personas cercanas saben que lo tengo y no hace ninguna diferencia". "Nunca quise decir algo porque no quería que eso definiera quién soy", agregó. Eilish dijo además que ha sido objeto de burla por "las divertidas experesiones faciales que hago, pero solo se trata de un montón de tics". Pese a ello la cantante indicó que sus fanáticos "me hacen sentir como en casa". Billie Eilish comenzó su carrera en 2016 cuando tenía 14 años, obteniendo de inmediato gran aceptación en redes sociales.   Su disco debut "When We All Fall Asleep, Where Do We Go?" lo estrenó el pasado viernes y actualmente cuenta con más de 35 millones de oyentes en Spotify. 
Acusan uso de photoshop por parte de Kel Calderón en la Gala de Viña | "Kel" Calderón por la alfombra roja de la gala del Festival de Viña no paso inadvertido, menos para los televidentes que evidenciaron diferencias en algunas imágenes. "Descarado" escribieron algunos usuarios que acusan photoshop por parte de Calderón en la imagen que subió a su cuenta de Instagram y lo que se vio en la transmisión televisiva.  Oye, pero quién es la que sale en la foto de la cuenta de la Kel. Porque ni cagando son la misma persona. El Photoshop es DESCARADO pic. twitter. com/2KDskbjp2G— La_Mojojojo (@La_Mojojojo) Con Photoshop y Sin Photoshop pic. twitter. com/0u3rnmYooq— Valentina (@Srta_Nauru) Cuando lo pides en AliExpress y te llega esto! pic. twitter. com/xu9mlDA3gr— Juan fco. Vigorena™ (@juanfravigo) PERO WEON!!Descarado!! pic. twitter. com/cHATovs8gA— tânita △⃒⃘ (@tanitalg) Me pregunto cuál es el límite legal de photoshop permitido. Acá un ejemplo: pic. twitter. com/Sk8bjYZbCu— Jose la Fina (@josefinaherrera) 
Piden a Comisión de Ética investigar ingresos de diputado Durán | pidió a la Comisión de Ética de la Cámara Baja investigar los ingresos del diputado Eduardo Durán (RN), luego que no declarara dineros entregados por su padre, el cuestionado obispo evangélico Eduardo Durán. El religioso aseguró que entrega más de cuatro millones de pesos mensuales a su hijo, monto que no aparece en la declaración de patrimonio del parlamentario. Yeomans indicó que "los diputados no podemos recibir dineros por fuera del ejercicio parlamentario y por lo demás me parece sumamente grave que se juegue también con quienes son fieles y entregan un diezmo". "Por eso es que solicitamos a la Comisión de Ética que investigue esta situación", precisó. Mientras tanto, el presidente de RN, Mario Desbordes, recalcó que "quiero escuchar la versión del diputado Durán antes de opinar en el caso específico. Yo creo que uno tiene que declarar todos sus ingresos por regla general, sean o no sean constitutivos de renta". ¿Qué sucede con los aportes que uno hace a las iglesias? La lógica es que esos aportes vayan a sostener la iglesia", dijo. 
Ministra Cubillos: Actual sistema de admisión genera problemas y daños a las familias | Marcela Cubillos, insistió este miércoles en El Diario de Cooperativa en su defensa del proyecto de "Admisión Justa", asegurando que el actual Sistema de Admisión Escolar (SAE) genera problemas y daños a las familias. "Es un sistema que está afectando a familias en todas las regiones donde se aplicó", afirmó la secretaria de Estado, recalcando que es un sistema que a las familias "les produjo problemas y les produjo daños". Cubillos sostuvo que a ella "lo que no me parece responsable es que se haya creado un sistema de admisión centralizado a sabiendas que en Chile aún no existe esa oferta pública de calidad pareja para los padres" en la educación. Recalcó que el problema de fondo es que "nunca se debió crear un sistema centralizado de admisión sin tener antes en Chile una oferta pareja educativa de calidad en materia de educación pública y este sistema se creó y se legisló a sabiendas de ese tema y ese problema no esta solucionado en Chile". Tras lo ocurrido ayer martes, en que la Comisión de Educación de la Cámara de Diputados no tramitó la iniciativa a la espera que se ingrese la indicación sustitutiva que anunció la ministra para poder dividir "Admisión Justa", la secretaria de Estado descartó estar improvisando y precisó que que "la fecha de ingreso (al Congreso) será a inicios de la próxima semana de ambos proyectos". "Cuando anunciamos la división del proyecto, aquí lo primero es que cuando uno detecta que hay problemas en el funcionamiento de un sistema de admisión, lo que quiere el Gobierno y lo que uno quiere especialmente es que se busquen las soluciones y se pueda arreglar", explicó. "El dividir el proyecto lo que busca es tratar de obtener más flexibilidad, más ganas o más disposición a debatir para poder encontrar puntos de acuerdo", indicó, dando cuenta que que lo que se busca al dividir la iniciativa "son dos temas que son bastante diferentes: uno es el tema de la selección por mérito a partir de séptimo básico en los liceos de alta exigencia académica (. . . ) y otro es una reforma más profunda al Sistema de Admisión Escolar". 
Superintendencia abrió 33 procesos por incumplimientos en calidad del agua durante 2018 | Superintendencia de Servicios Sanitarios (SISS) abrió 33 procesos sancionatorios por eventuales incumplimientos en la calidad del agua.  Según publica el diario La Tercera, de esos procesos, 24 ya concluyeron con multas que suman casi 1. 500 millones de pesos a 13 empresas.  Otros nueve siguen abiertos, mayoritariamente, asociados a la turbiedad en el suministro.  La sanción más alta se cursó a la empresa sanitaria Aguas Chañar por tres incumplimientos que suman multas de 620 millones de pesos. Le sigue Esval, con cuatro faltas.  De acuerdo al balance publicado por el diario, el cumplimiento de las normas de calidad del suministro está por sobre el 99 por ciento, sin embargo, el año pasado se detectaron deficiencias en los sistemas de producción o distribución de agua potable.  "En todos los casos anteriores la SISS realiza una investigación que, en la mayoría de los casos, deriva en multas, por cuanto la regulación sanitaria funciona sobre la lógica de incentivos: si se infringe la ley, se arriesgan multas. La idea es que sea más rentable cumplir la ley que infringirla", dijeron desde la Superintendencia a LT.  
Comuneros mapuche radicalizan su movilización en la cárcel de Temuco | cinco comuneros mapuche que se encuentran detenidos en la cárcel de Temuco radicalizaron su movilización al interior del penal, reclamando que sus derechos intrapenitenciarios son sistemáticamente vulnerados por personal de Gendarmería. Los comuneros solicitan la consecución de un protocolo de visitas masivas de carácter cultural, autorización de un nguillatún y la realización de talleres de cultura mapuche y revitalización del mapuzungún al interior de la cárcel. Los internos, entre los que destacan Álvaro Millalén, Alberto Curanil, Jorge Cayupán, Celestino Córdova y el argentino Facundo Jones Huala, no están aceptando alimentación y tampoco están cumpliendo las órdenes de Gendarmería. A través de un comunicado emitido por las organizaciones que adhieren a la movilización, los comuneros manifestaron que "nada quebrantará nuestra moral y ánimo de lucha por la defensa de nuestros derechos políticos, culturales y de apoyo a los diferentes procesos de recuperación territorial". La movilización al interior del módulo mapuche de la cárcel de Temuco es de carácter indefinido. 
Cuentas alegres en Talca tras Fiesta de la Independencia | Un promedio de 150. 000 personas diarias acudieron a la explanada del Río Claro de Talca las cuatro jornadas de la décima versión del Festival de la Independencia. No solo el show fue el atractivo que convocó a visitantes de diferentes regiones y puntos del Maule, también lo fueron los más de 70 locales de comida, patios de cervezas y stand artesanales con la cultura y tradiciones de la región. "Este es una fiesta que sale al mundo y al país por la señal de TVN, pero no solo es el espectáculo, también un desarrollo turístico y económico para Talca que debemos seguir potenciando", dijo el alcalde Juan Carlos Díaz (RN). El jefe comunal agregó que "estamos muy satisfechos por lo que hoy me toca liderar, pero es una fiesta que debe continuar pese al alcalde de turno y hemos renovado por cuatro años con TVN y la productora". 
Temblor se registró en la Región de Arica y Parinacota | Un sismo se registró a las 02:50 de la madrugada de este jueves en la Región de Arica y Parinacota. Según el Servicio Geológico de los Estados Unidos​ (USGS), que registra la actividad sísmica mundial, el movimiento telúrico tuvo una magnitud de 5,0. El epicentro del temblor se ubicó a 71 kilómetros al sureste de Putre, a una profundidad de 110,8 kilómetros. El Servicio Hidrográfico y Oceanográfico de la Armada (SHOA) indicó que el sismo no reúne las condiciones necesarias para generar un tsunami en las costas de Chile. SHOA indica, por sismo magnitud 5. 0 a 105 km al E de Arica, no reúne las condiciones necesarias para generar un tsunami en las costas de Chile. Más información en https://t. co/xNfr9R1tFk— onemichile (@onemichile) 
Armada dice que acusaciones a su comandante en jefe son completamente falsas | Armada calificó este viernes como "completamente falsos" los hechos imputados, mediante una querella presentada por una abogada de derechos humanos, al comandante en jefe Julio Leiva Molina. Según , el Juzgado de Garantía de Valparaíso declaró admisible una querella presentada por la abogada Mónica Araya contra el almirante Leiva, en la cual se lo responsabiliza por una serie de acciones de hostigamiento y amedrentamiento contra el ministro en visita para causas de derechos humanos Jaime Arancibia Pinto. "La Armada de Chile, ante la querella que da cuenta el portal Interferencia. cl, publicada el 14 de febrero, informa que hasta la fecha no ha recibido ningún requerimiento judicial respecto a ésta", indica la declaración. En su segundo punto, sostiene que "los hechos en que se funda la querella son completamente falsos y se basan en conjeturas y suposiciones sin fundamento realizadas por la querellante". El escrito finaliza indicando que tanto "la Armada de Chile y su Comandante en Jefe son absolutamente respetuosos del Estado de Derecho y, particularmente, respecto del Poder Judicial, al que presta en forma permanente todo tipo de colaboración en los asuntos en que es requerida". La acción legal, declarada admisible por la jueza Marisol González, atribuye a Leiva la "planificación, coordinación y ejecución de operaciones de inteligencia encubiertas" destinadas a hostigar, amenazar y amedrentar al ministro Jaime Arancibia. También denuncia el uso ilegal de fondos reservados para financiar la defensa de marinos procesados por crímenes de lesa humanidad. 
Ñuble: Tres años de cárcel para conductor ebrio que causó la muerte de su copiloto en accidente | El Tribunal de Juicio Oral en lo Penal de Chillán condenó con tres años y un día de presidio efectivo a un conductor que provocó la muerte de su copiloto, en el año 2017, tras sufrir un accidente bajo los efectos del alcohol en comuna de San Nicolás. Se trata de un fallo unánime contra Daniel Federico San Martín Parra, quien, además, fue inhabilitado a perpetuidad para conducir vehículos de tracción mecánica. También se le impuso el pago de una multa de 4 unidades tributarias mensuales. El juez Raúl Romero señaló que "el tribunal dio por acreditado que en la madrugada del 19 de marzo de 2017, el condenado conducía en estado de ebriedad una camioneta por la ruta entre San Nicolás y Chillán, perdiendo el control del vehículo, tras lo cual cayó a una zanja y chocó con un árbol, producto de lo cual resultó fallecido su acompañante Miguel Alejandro Jaque San Martín". El conductor recibió los primeros auxilios de testigos que transitaban por la ruta, siendo derivado luego a la unidad de urgencias del Hospital de Chillán, donde se le practicó el examen de alcoholemia de rigor, que arrojó 1,11 gramos por litro de sangre. 
Prisión preventiva para presuntos integrantes de banda que quemó vehículo y robó en casa de cambio de Coquimbo | En prisión preventiva quedaron dos sujetos identificados con las iniciales P. A. A. A. y S. N. M. T. , tras ser formalizados por un robo con intimidación ocurrido al interior de la casa de cambio Adomex. El delito ocurrió el pasado martes, en pleno centro de Coquimbo, cuando una banda sustrajo cerca de 27. 000. 000 de pesos desde la bóveda del local, para luego escapar por el sector del Barrio Inglés de Coquimbo. El fiscal Freddy Salinas dijo que los dos imputados "fueron formalizados por haber participado en la interposición de una especie de barricada para que los sujetos que huían del local no fueran detenidos por Carabineros". Salinas aclaró que ambos "son formalizados como autores de robo con intimidación, porque si bien no entraron al local propiamente tal, estaban coordinados con quienes ingresaron".  "Había una planificación para poder llevar a cabo estas acciones, lo que permite que el delito se consume y puedan huir", añadió. Los imputados quedaron en prisión preventiva, en atención al carácter del delito, al grado de planificación efectuado al común de estos delitos y por haber actuado un grupo importante de personas. Cabe consigar que los otros integrantes de la banda se encuentran prófugos.  
Osorno: Conductor pereció en su vehículo sin recibir ayuda tras volcar cerca de San Pablo | El conductor de un vehículo menor apareció muerto en una zanja en el kilómetro seis de la ruta U-145 que conecta San Pablo con Río Bueno, funcionarios de carabineros encontraron un vehículo volcado al costado del maquino con una persona en su interior, la cual estaba fallecida. El capitán de carabineros, Eduardo Morales de la tercera comisaría de Osorno, dijo que "los funcionarios que realizan patrullajes preventivos en la población, divisaron un vehículo color negro, el cual se encontraba volcado en un zanja al costado de la ruta con su conductor atrapado al interior". Agregó el funcionario que "con la finalidad de prestar los primeros auxilios, rompieron un vidrio de la puerta delantera, percatándose que el conductor se encontraba sin signos vitales". En el lugar por instrucciones del fiscal José Vivallos, trabajó en la investigación carabineros de la Siat de Osorno, en tanto que el cuerpo de la víctima fue retirado por el SML de esa misma ciudad para su autopsia respectiva. 
Iris Fontbona y su familia perdieron casi mil millones de dólares, según Forbes | Forbes presentó su habitual ránking con las personas más millonarias del mundo, el que está liderado por Jeff Bezos, el fundador de Amazon y dueño del Washington Post con 131 mil millones de dólares. Más atrás aparecen Bill Gates, creador de Microsoft con 96. 500 millones de dólares, y el inversor Warren Buffett, con 82. 500 millones. Entre los otros famosos, el magnate de las comunicaciones, el mexicano Carlos Slim, posee 64 mil millones y Mark Zuckerberg, de Facebook, está octavo con 62. 300 millones.  Entre las mujeres, la matriarca del grupo Luksic, Iris Fontbona, aparece en el octavo lugar con un fortuna estimada en 15. 400 millones de dólares, la que incluye el dinero de Jean Paul y Andrónico Luksic. Casi mil millones menos que el año pasado. En 2018, Fontbona también era la más rica del país, aunque con 16. 300 millones de dólares y ubicada en la posición 80. Ahora posee menos dinero, pero está en el lugar 74, siendo la única chilena en el top 100. Según los cálculos de la revista, la fortuna del Presidente Sebastián Piñera sigue igual que el año pasado, con 2. 800 millones de dólares. La novedad del año es el salto de Jean Salata en la lista, quien comenzó su carrera profesional en Hong Kong y es socio fundador de Baring Private Equity Asia, una firma de capital privado y de riesgo especializada. Ganó 700 millones en un año. Este es el listado chileno de este año, con la posición en el mundo:#74: Iris Fontbona, US$15,4 mil millones#546: Julio Ponce Lerou, US$3,8 mil millones#745: Horst Paulmann, US$3 mil millones#745: Alvaro Saieh, US$3 mil millones#804: Sebastian Piñera, US$2,8 mil millones#1057: Roberto Angelini Rossi, US$2,2 mil millones#1227: Jean Salata, US$1,9 mil millones
Perú: Primer ministro renunció en medio de críticas al Gobierno | César Villanueva, presentó su renuncia al cargo, que ya fue aceptada por el presidente Martín Vizcarra, informó este viernes el Gobierno en un comunicado oficial. "Comunicamos que el señor César Villanueva Arévalo ha presentado ante el presidente de la República su carta de renuncia al cargo de presidente del Consejo de Ministros, el cual desempeñó desde abril del 2018", confirmó la Secretaría de Prensa presidencial después de que medios locales adelantaran esa información. La nota oficial agregó que Vizcarra "agradece profundamente el trabajo realizado con compromiso y entrega por César Villanueva durante su gestión" y destacó que le dio "impulso a las políticas de Estado del actual Gobierno en pro del desarrollo del país". Tras conocerse esa información, la Presidencia del Consejo de Ministros (PCM) convocó a los medios a una rueda de prensa que se realizará este sábado, en la que se presume que Villanueva ofrecerá un balance de su gestión. Poco antes, el presidente Vizcarra aseguró este viernes, durante su participación en una ceremonia por el Día Internacional de la Mujer, que la presencia femenina en su Gabinete de ministros debe aumentar "hasta llegar a la paridad" de género. "Aquí tenemos mujeres, la ministra del Ambiente, de Salud, de la Mujer, de Trabajo, Desarrollo e Inclusión Social. Son cinco ministras en el Gabinete, debe haber más y va a haber más. Tenemos que aumentar hasta llegar a la paridad", remarcó. Baja en popularidad de VizcarraEl anuncio de la salida de Villanueva del Gabinete se produjo, además, un día después de que una encuesta confirmara la caída de la popularidad de Vizcarra, que pasó en el último mes del 63 al 56 por ciento, su valor más bajo desde septiembre de 2018, mientras que su desaprobación subió del 32 al 36 por ciento en el mismo período. La caída ha sido asociada a las fuertes críticas que el mandatario recibió por el viaje de Estado que hizo a España a finales de febrero mientras el país era golpeado por fuertes inundaciones. Las críticas obligaron a Vizcarra a adelantar su regreso y acudir inmediatamente a visitar las zonas devastadas por el agua, mientras que políticos opositores e incluso vinculados al Gobierno señalaron que era necesaria una remodelación en el Gabinete, dadas las pocas apariciones públicas de Villanueva. Este tuvo su última presentación oficial este jueves ante el pleno del Congreso, donde ofreció un balance de las leyes y acciones emprendidas para luchar contra el grave problema de la violencia machista, uno de los principales ejes del Gobierno. Una vez que se confirmó la renuncia de Villanueva, la ministra de la Mujer, Ana María Mendieta, declaró que todos los ministros han puesto su cargo "a disposición" del presidente, tal como indica la ley peruana, para que este determine los cambios que hará en su Gobierno. 
Al menos 67 muertos en gran incendio en la capital de Bangladesh | Al menos 67 personas murieron y otras 55 resultaron heridas en un incendio masivo durante la madrugada en un barrio del casco antiguo de Dacca, que se propagó por varias casas tras comenzar anoche (tarde chilena) en un edificio de la zona. "Al menos 67 personas han muerto en el incidente. Aún debemos asegurarnos del número de heridos", declaró a Efe un portavoz del servicio de incendios capitalino, Mahfuzur Rahman, sobre el siniestro que ha devastado parte del barrio de Chawkbazar. Numerosas personas, incluidas mujeres y niños, resultaron heridas de diversa gravedad y trasladadas a diversos centros hospitalarios de la capital bangladesí. En el hospital Dhaka Medical College de la ciudad ingresaron 55 heridos, de los cuales 18 fueron admitidos en el área de quemados, además de recibir los cuerpos sin vida de 65 personas, dijo a Efe un portavoz del puesto de control del centro médico, Bijswijt Kumar. "La mayoría de los cuerpos están calcinados e irreconocibles", detalló Kumar, quien añadió que entre las víctimas mortales hay tres niños y cinco mujeres. El incendio comenzó hacia las 22. 45 hora local (13. 45 hora chilena), en un edificio de cinco plantas conocido como Mansión Haji Wahed, en el que se encontraba un almacén de productos de plástico que horas después de ser arrasado por las llamas empezaba a tambalearse mientras el fuego se propagaba a los edificios adyacentes. Según el puesto de control de los Servicios de Bomberos, 37 unidades de 31 estaciones estaban participando en las tareas de extinción del fuego, del que se desconoce aún las causas que lo provocaron. El área siniestrada se encuentra cerca de Nimtoli, también en el casco antiguo capitalino, donde en 2010 murieron 124 personas por un incendio similar que se originó en una fábrica de químicos. 
Troleo a humilde participante y alusión a las drogas marcaron debut de cocinero en Masterchef | Jorge Rausch. "Giovanni, este delantal no es para ti", dijo el cocinero colombiano mientras miraba directamente al concursante, lo que provocó críticas en redes sociales por la actitud, la que fue calificada como burlesca y troleo. El programa de Canal 13 también generó reacciones por otra frase polémica del mismo Rausch, quien luego de que de la participante Cocó dijera que había perdido el olfato por adicciones anteriores, le dijera con otras intenciones que era "aspirante". El otro momento divertido fue cuando uno de los concursantes preparó un rico pescado con verduras. El problema fue que se le olvidó emplatar la merluza para presentarla a los chefs. Los momentos:Esto no se hace, si no le quieres dar el delantal, dale no se lo das, pero no juegues con los sentimientos de alguien que a mi parecer logro el nivel del plato. pic. twitter. com/lUpO2dcKCq— Nicolás Valdebenito (@Nikorgoroth) ¡Todo se puede lograr! pic. twitter. com/WglAu8h0mX— Canal 13 (@canal13) Mejor presentación pic. twitter. com/ZDcnMBSy0e— Televisivamente (@Televisivamente) Cuando recuerdas que mañana es lunes pic. twitter. com/GZhEmoQg44— Migue (@donmiguemedina) Que heavy que la concursante diga que perdió el olfato por excesos de juventud, y qué después el chef le diga que es una "ASPIRANTE". . . . JAJAJA, pero lo más loco es que fue super chistosa la wea jajaja — Guille (@xiko_miztriozo) El gran Felipe Avello y su plato para entrar a pic. twitter. com/HBXEaIbhBL— necro (@solosoy1tipo) Cuando piensas que te fue como la mierda en el certamen pero te sacas un 6 pic. twitter. com/f8wUvaSnly— Nicolás Valdebenito (@Nikorgoroth) Oiga innecesaria la "broma" que le hizo a Giovanni. Desubicado lo que le dijo a Cocó (lo de aspirante) está bien que sea exigente con los platos pero algo más de tino en la interacción con los participantes pues! — Lucía #RenunciaChadwick (@mafilandia) 
Ministro de Salud: No estamos ni ahí con los movimientos antivacunas | la campaña de vacunación contra la influenza, el ministro de Salud, Emilio Santelices, criticó a los grupos antivacunas y llamó a "poner el hombro" a la inmunización. "No estamos ni ahí con los movimientos antivacunas", aseguró este miércoles el secretario de Estado. Al defender la campaña "Ponle el hombro al invierno" con el objetivo entregar más de cinco millones de dosis, Santelices destacó que "tenemos una cultura sanitaria de que todos nos protegemos". "Ese es un valor de nuestra cultura y, gracias a ello, en Chile no hay espacio para estos movimientos", aseveró. El titular de Salud sentenció que "la respuesta la da la comunidad y eso es lo más fuerte que puede existir y es lo que nos va a proteger una vez más en esta campaña en donde vamos a ir todos a ponerle el hombro". Los movimientos antivacuna son uno de los 10 grandes retos que la Organización Mundial de la Salud se ha fijado para este año como parte del plan estratégico 2019-2023. Se busca hacer frente a la resistencia de algunos padres a vacunarse o vacunar a sus hijos, lo que la organización relaciona en parte con un aumento global del 30 por ciento en los casos de sarampión o el resurgimiento de ésta y otras enfermedades en áreas donde estaban prácticamente erradicadas. 
Fiscalía de Aysén abre investigación tras denuncias de abusos en fiestas escolares | Fiscalía Regional de Aysén inició una investigación de oficio luego de conocer diversas denuncias en redes sociales, relacionadas a casos de abuso sexual en fiestas escolares. Durante este fin de semana a través de la red social Instagram, varias mujeres decidieron denunciar públicamente a los presuntos autores de abusos sexuales y violaciones cometidas contra ellas cuando aún eran alumnas de establecimientos escolares de la región de Aysén. Los relatos son desgarradores y han ido en aumento, en particular contra tres jóvenes sindicados como los responsables de estos hechos. Los delitos, según las denunciantes, fueron cometidos en el contexto de fiestas y reuniones entre alumnos de reconocidos establecimientos de la región. "Nosotros hemos decidido iniciar una investigación por oficio a propósito de las publicaciones, porque nos parece que pudiera eventualmente constituir delito", señaló el fiscal regional Carlos Palma. El persecutor agregó que se tomó esta decisión ya que si bien no se señala en las publicaciones "podría haber menores de edad involucrados y hasta que ello no sea esclarecido desarrollaremos la investigación". Según los relatos, estos hechos ocurrieron en distintos "carretes" donde los acusados aprovecharon el consumo de alcohol para abusar de sus víctimas, delitos que fueron condenados por la directora regional de Sernameg, Elizabeth Gutiérrez. "Estar en un carrete, estar sin un grado de consciencia, no le permite a un otro tomar decisiones respecto a acciones tan íntimas como las relacionadas con nuestra sexualidad", planteó. El llamado de las autoridades es a que las víctimas denuncien estos hechos a las instituciones encargadas de la investigación y persecución penal. En 2018 la Fiscalía Regional de Aysén recibió 222 denuncias por delitos sexuales, manteniendo una tasa superior a la media nacional. 
Un hombre fue baleado en la puerta de su casa en Quinta Normal | Brigada de Homicidios de la Policía de Investigaciones (PDI) indaga un homicidio frustrado ocurrido la noche del miércoles en la comuna de Quinta Normal, en el sector norponiente de la ciudad de Santiago. La víctima, un hombre de 27 años identificado como Miguel Chávez, de nacionalidad peruana, recibió al menos dos disparos que lo mantienen internado grave, pero fuera de riesgo vital, en el Hospital de Urgencia Asistencia Pública (Posta Central). El ataque ocurrió alrededor de las 23:00 horas en la puerta de la vivienda donde reside el afectado, ubicada en la intersección de Vicuña Rivas con Martínez de Rosas, y la PDI no descarta que haya sido baleado por error. El subcomisario de la Brigada de Homicidios Javier Campos detalló que, de acuerdo a las declaraciones tomadas en el sitio del suceso, "un sujeto -del cual se desconocen antecedentes- llamó por su nombre a la víctima, y la propietaria del inmueble -quien le arrienda a su vez un dormitorio- le indicó que saliera a ver quién lo llamaba. En ese contexto, el hombre sale, abre la puerta y recibe los dos disparos". Tras esto, el atacante huyó del lugar y no ha sido detenido. Según dijeron vecinos del sector a la PDI, el anterior arrendatario de la casa donde ocurrió el ataque se llamaba, igual que la víctima, Miguel, y era conocido por mantener constantes problemas. Por esto, no se descarta que el afectado haya sido confundido y baleado por error. Personal de la policía civil se encuentra en el lugar de los hechos realizando los peritajes correspondientes para esclarecer las circunstancias del delito y la identidad del atacante. 
Santa Bárbara: Justicia formalizará a sospechoso de homicidio en club deportivo | a las 13. 00 horas se realizará la audiencia de formalización de cargos del detenido por el homicidio de un hombre de 40 años en Santa Bárbara luego que en la audiencia de control de detención, el Ministerio Público solicitará ampliar la detención, lo que fue acogido por el tribunal de Letras y Garantía. El crimen, se registró la mañana de este sábado luego que la víctima identificada como Manuel Pérez, asistiera a una reunión de un club deportivo en una casa particular. De acuerdo a Carabineros, tras una discusión, la víctima fue atacada con un arma blanca por terceras personas antes de ingresar a su diomicilio particular después de reitirarse del centro deportivo. El trabajo indagatorio quedó a cargo de la PDI, donde el jefe de la Brigada de Homicidios de Los Ángeles, comisario Rodrigo Quiroz explicó que "en el reconocimiento externo del cadáver se determinó que presentaba heridas cortopuzantes en la región toráxica posterior". 
Realizarán operativo de vacunación contra el sarampión en el mall de Valdivia | La Seremi de Salud de la Región de Los Ríos anunció un operativo de vacunación contra el sarampión y las paperas en el Mall Plaza de Los Ríos entre las 15:00 y 20:00 horas de los días miércoles 27 y jueves 28 de febrero.  La vacuna es gratuita para los jovenes entre 20 y 24 años y se enmarca en la campaña nacional iniciada por el Ministerio de Salud durante enero debido a la presencia de casos importados de sarampión.  Según los datos de la autoridad sanitaria, en la Región de Los Ríos, ha sido inoculado el 40,2 por ciento de la población objetivo del territorio, lo que equivale a 12. 899 jóvenes de un total de 32. 089.  Además, desde la Seremi recordaron que la vacuna está disponible en todos los Centros de Salud Familiar (Cesfam) de la región, junto con los hospitales de Lanco y Corral y los tres vacunatorios privados en convenio en la ciudad de Valdivia: Clínica Alemana, Surmédica y Red Salud.  Sabes reconocer los síntomas del Pon atención a la infografía y ayúdanos a detectar oportunamente posibles casos de esta enfermedad. Para evitar un contagio, ¡VACÚNATE! Recuerda que la campaña de vacunación continúa. El 27 y 28/02 te esperamos en el mall pic. twitter. com/y0GVaqXwC4— Seremi Salud LosRíos (@seremisalud14) 
Papá de niña que murió en el Metro busca su mochila: Es una de las poquitas cosas que dejó | la mochila favorita de su hija. Según relató Antonio Pradenas a Cooperativa, la menor estaba viajando sola ese día y en la estación Irarrázaval fue vista por última vez. "Al momento de su decisión, por lo que me dijeron testigos y PDI, ella se sacó la mochila, la dejó de lado y se lanzó", explicó. Adentro no tenía "nada especial", de acuerdo a su papá, "pero le gustaba mucho esa mochila, y fue lo último que ella tenía en su poder antes de su decisión". Pardenas recuerda a su hija por su pasión por la danza, para lo que tomaba clases, y la describió como "muy buena compañera y siempre con una sonrisa en su cara". A través de Facebook pide que a si alguien tomó la mochila (de lentejuelas, sin marca y similar a la de la foto) la devuelva: "La mochila no tiene nada de valor, es una de las poquitas cosas que nos dejo la niña". 
Maipú lanza convocatoria para que solteros puedan encontrar su pareja perfecta | Día de los Enamorados, la Municipalidad de Maipú anunció una actividad para el 14 de febrero dirigida a todas las personas solteras de la comuna. La iniciativa de la comuna liderada por Cathy Barriga pretende ser un "Tinder" presencial, emulando la popular aplicación para citas que permite a personas comunicarse con otras de acuerdo a sus preferencias y poder concretar citas. "Invitamos a 500 solteros y solteras y encontrar su pareja perfecta, inscribiéndose por edades de forma presencial, este 14 de febrero en Plaza Monumento desde las 19:00 horas", dice el aviso en el Facebook de la comuna. "Las parejas tienen un minuto para conocerse y después de haber tenido muchas opciones, estas se cruzarán y veremos qué parejas hacen match para que coincidan y puedan conocerse", explicó la municipalidad.  
La Araucanía: Brigadistas se movilizaron por malas condiciones laborales | Los brigadistas de la Conaf en la Región de La Araucanía se movilizaron este domingo por las malas condiciones laborales con las que están trabajando, y entregarán un petitorio con un ultimátum de tres días para obtener respuestas. Después de las fotos difundidas en Facebook donde se mostraba la paupérrima realidad con la que deben lidiar los brigadistas de la Conaf -en los incendios de La Araucanía-, se realizó una reunión entre las autoridades correspondientes y los trabajadores, tras lo cual este domingo realizaron una "movilización de brazos caídos". Nuevamente el desorden al interior de y son nuestros brigadistas los que tienen que soportan las consecuencias. ¿Cuanto más deben soportar? ¿Hasta donde va a llegar todo esto? pic. twitter. com/dURJThNX2w— STTCONAF (@STTCONAF) a quien le dieron un ultimátum de dos a tres días para que sus propuestas sean solucionadas. Le entregaron un petitorio que contempla exigencias como mejoras en sus condiciones laborales, aumento salarial -por las situaciones extremas en las que deben trabajar-, las bases donde pernoctan las brigadas y una mayor calidad alimenticia en sus raciones de combate. El dirigente de los funcionarios, Juan Pablo Vera, detalló que se levantó la huelga de brazos caídos y que las unidades "están haciendo desplazamiento hacia las distintas localidades o ciudades y se está realizando el servicio". Destacó que la reunión "fue una conversación fluida, están abierto al tema, a tratarlo, y se le dio un plazo de tres días, hasta el miércoles" para obtener soluciones. Por su parte, el director ejecutivo de Conaf, Juan Carlos Rebolledo, destacó la disposición al diálogo, sosteniendo que "la noticia más importante tiene que ver con que los trabajadores, los brigadistas forestales, vuelven a trabajar". "Salieron de la reunión y se fueron, de inmediato, a un incendio que tenemos en Nueva Imperial. Fue una reunión muy interesante, participaron alrededor de 45 brigadistas y jefes de brigadas, donde ellos nos plantearon en un tono franco, directo, muy respetuoso, inquietudes que llevan por años", detalló. Los brigadistas aseguraron que este lunes volverán a sus actividades. Brigadistas: "La carga de trabajo es extrema"Damián Pérez, uno de los brigadistas que el sábado relató en su cuenta de Facebook las precarias condiciones en que duermen los funcionarios tras las intensas jornadas de combate del fuego, declaró que lleva "13 años combatiendo incendios forestales y cada vez he visto malo el tema". "Los brigadistas son mal mirados, malos sueldos, precarias condiciones y esto se viene acarreando hace tiempo y en algún momento iba a pasar algo. Pertenezco a una brigada helitransportada, nos toca volar todos los días en helicóptero y la carga de trabajo es extrema", aseveró. El Sindicato Trabajadores Transitorio Conaf también publicó un tuit donde denuncian que duermen en colchonetas desde noviembre del 2018.  Por si ud no lo sabía . . . . . Sabía ud que en la Región de la Araucanía los Brigadistas Forestales duermen en colchonetas desde noviembre del año pasado?Ellos son héroes y no se merecen este tipo de trato, hasta cuando Sr. y Sra ??? pic. twitter. com/GfgaO0c5WZ— STTCONAF (@STTCONAF) 
Estudiantes de música recibieron importante beca en Rancagua | entregó becas de 20 millones de pesos, para ocho jóvenes que estudian música en Chile y otros tres que cursan sus estudios en Europa. Mediante una ceremonia celebrada en el Teatro Regional de Rancagua, la Municipalidad hizo una entrega simbólica de los cheques a los ochos músicos en el país y los tres padres de los rancagüinos que están realizando sus cátedras en Suiza y Austria. La ceremonia fue encabezada por el alcalde Eduardo Soto, quien expresó que "nuestra idea es ampliar los recursos y el número de beneficiarios. De esta forma estamos dando una señal concreta de que nos interesa la cultura y nos preocupa lo que están haciendo los jóvenes de tal forma de ser un aporte a Rancagua". Nicole Bialy, aspirante a clarinetista, comentó que esta beca "es un gran apoyo para nosotros, los músicos emergentes, ya que la carrera es muy larga y la compra y mantención de los instrumentos es muy costosa. Ojalá los otros municipios de la región y el país tomen en cuenta, porque estudiar música es muy complicado ya que es una carrera muy larga. No basta con el apoyo de los padres". Por último, la madre de Matías Troncoso, Miriam Ortega, agregó que "Matías está bien, en Suiza, está terminando, pero seguirá un máster. Él está muy contento, a pesar de que ha sido complicado porque ha debido dejar a su familia, vivir en un ambiente complejo". 
Instructivo de Carabineros pone piso mínimo a cantidad de infracciones diarias | se instruye a los uniformados un determinado número de multas en cada ronda policial. El documento, fechado este miércoles 20 de febrero, solicita que cada cuadrante realice un mínimo de 22 controles de identidad, 20 controles vehiculares, cinco fiscalizaciones a locales comerciales, una infracción a locales de alcoholes, una infracción al artículo 26 de la Ley de Alcoholes (quienes estén en manifiesto estado de ebriedad en la vía pública), dos infracciones al artículo 25 de la Ley de Alcoholes (consumir en la vía pública) y cuatro infracciones de tránsito. Instructivo de Carabineros . . . by on ScribdTras la publicación en redes sociales del documento, el prefecto subrogante de Arauco, el teniente coronel Víctor Blanco, envió un comunicado donde asegura que todo fue "un error de redacción". En la declaración pública, la institución confirma que el instructivo fue difundido al personal de Carabineros de la Tercera Comisaría de Cañete asegurando que "existió un error de redacción en el señalado escrito, ya que lo que se pretende instruir es un estimativo de cantidad de controles, no de infracciones". "Los lineamientos de Carabineros indican que se deben incrementar los controles y fiscalizaciones", aseguró la institución que añadió que tras conocer el documento de Cañete el prefecto de Arauco dispuso que se dejara sin efecto. Asimismo solicitaron un informe al capitán Cristian Gutiérrez -que suscribió el instructivo- debido a que "los oficiales que emiten instrucciones deben ser rigurosos en la información que se transmite". "En este sentido, la instrucción impartida en ese documento quedó sin efecto, dando lugar a la instrucción real que es aumentar la cantidad de controles preventivos", puntualizaron. by on Scribd
Dos nuevas denuncias por abuso sexual contra Nobel de la Paz Óscar Arias | haber sufrido abusos sexuales por parte del ex presidente de Costa Rica y Premio Nobel de la Paz 1987, Óscar Arias, quien el pasado lunes fue denunciado ante la Fiscalía por una violación que habría ocurrido en diciembre de 2014. Los casos revelados en las últimas horas son el de la periodista costarricense Nono Antillón, cuyo testimonio publica el diario La Nación, y el de Emma Daly, directora de comunicaciones de la organización Human Rights Watch, quien denunció su caso en The Washington Post. Daly contó al medio de comunicación que en 1990, en un hotel de Managua, se acercó al político para hacerle una pregunta y en lugar de responder Arias le toco los senos y le dijo: "No estás usando brassier". La mujer, que en ese tiempo se desempeñaba como periodista para el periódico costarricense en inglés The Tico Times, confirmó en Twitter su caso y comentó en el reportaje que no presentó una denuncia formal contra Arias porque consideraba que para la época ese tipo de comportamientos eran comunes en Centroamérica. Not how I want to feature in a news story, but I think it's important to speak up since I have that privilege Two women accuse former Costa Rican president Óscar Arias Sánchez of sexual misconducthttps://t. co/xQchCLtwHa pic. twitter. com/zyvtsZmPKW— EmmaDaly (@EmmaDaly) tercera denuncia que ha salido a la luz es el de la también periodista Nono Antillón, quien asegura que el hecho ocurrió en 1986, cuando tenía 25 años y trabajaba como asesora de prensa de Arias en la campaña hacia las elecciones presidenciales de ese año. "Estaba sentada frente a su escritorio, se me acercó, me tomó la mano y me la puso en su pene que estaba erecto. Yo lo empujé y me puse de pie y él se me lanzó. Me cogió por los hombros, me tiró contra un ropero y me empezó a toquetear", relató Antillón a La Nación. La comunicadora dijo que a partir de entonces no volvió a aceptar estar a solas con Arias, quien ganó las elecciones y en 1987 fue galardonado con el Premio Nobel de la Paz por ser el artífice del Plan de Paz de Centroamérica. Con estos dos testimonios, ya son tres las mujeres que afirman haber sido víctimas del dos veces presidente de Costa Rica y el político más reconocido del país en décadas. La primera fue una médica y activista de una ONG por el desarme nuclear, quien el pasado lunes denunció Arias ante la Fiscalía por una violación que habría ocurrido en diciembre de 2014 cuando ella se reunió con Arias en busca de apoyo para la causa de su organización. Este caso fue revelado el martes por el Semanario Universidad que en su reportaje incluye extractos de la denuncia y una entrevista con la mujer, cuya identidad no trascendió, solo detalles como que es hija de una ex diputada del mismo partido al que pertenece Arias. El relato de la mujer, que para el momento de los hechos tenía 30 años de edad, señala que Arias le tocó los senos, la besó y metió los dedos en su vagina, a pesar de que ella le pidió que se detuviera. 
Testigo clave del caso Cangri fue formalizado por receptación de vehículo | Juzgado de Garantía de Cauquenes aceptó los cargos realizados por el Ministerio Público y decretó la prisión preventiva anticipada de Sebastián Cornejo por el delito de receptación de un vehículo de lujo adquirido en Viña del Mar el pasado 18 octubre. Cornejo era amigo de Sebastián Leiva -más conocido como "Cangri"- y se encuentra investigado por su muerte.  Durante esta jornada fue trasladado desde Concepción al Maule para una nueva formalización de cargos, tras las del viernes en Talcahuano, por tenencia ilegal de armas y municiones. "Sebastián Cornejo fue formalizado por receptación de vehículo y quedó con prisión preventiva anticipada", dijo el fiscal Francisco Ávila, quien detalló que "a mediados de febrero fue descubierto que guardaba un vehículo de lujo en un domicilio que mantenía arrendado en un domicilio de Cauquenes". Fiscalía formaliza por receptación de vehículo a Sebastián Cornejo. Auto robado en la V Región se encontró en una casa que él arrendaba en Cauquenes. Quedó con prisión preventiva anticipada. Cornejo está detenido por investigación en curso de la muerte de Sebastián Leiva ()— FISCALIA MAULE (@FiscaliaMaule) cumple desde el viernes la prisión preventiva en la cárcel El Manzano de Concepción. 
Adriana Barrientos mostró los vestidos que se prueba para la Gala | Adriana Barrientos compartió en su cuenta de Instagram cuatro vestidos que podría usar en la gala del Festival de Viña del Mar. Las prendas fueron creadas por el diseñador Israel Camus. Entre las posibles prendas hay un vestido rosado con generoso escote en la espalda, uno largo y floreado, otro rojo más clásico y bien escotado y otro corto blanco con dorado y plumas. "Esta sería una opción más moderna e innovadora, porque nadie va de corto. Iría con el pelo suelto", contó. Sus seguidores emitieron sus comentarios ante cada una de las opciones, sin mostrar mucha predilección por el blanco y dorado. Estos son algunos de los vestidos:Ver esta publicación en Instagram Adriana Barrientos Oficial (@leonabarrientos) el 5 Feb, 2019 a las 9:46 PSTVer esta publicación en Instagram Adriana Barrientos Oficial (@leonabarrientos) el 5 Feb, 2019 a las 10:07 PSTVer esta publicación en Instagram Adriana Barrientos Oficial (@leonabarrientos) el 5 Feb, 2019 a las 9:58 PSTVer esta publicación en Instagram Adriana Barrientos Oficial (@leonabarrientos) el 5 Feb, 2019 a las 9:53 PST
Ministra de Educación finalizó su gira por Chile en el marco de Admisión Justa | Marcela Cubillos, finalizó su gira por Chile en la que dio a conocer el proyecto de "Admisión Justa" presentado por el Gobierno y recolectó casos de apoderados descontentos con el sistema de admisión escolar, los que viralizó a través de sus redes sociales. Según lo informado por el Ministerio de Educación, la secretaria de Estado visitó diversas comunas de 10 regiones del país y se reunió con cerca de 100 apoderados. Ir a regiones, reunirse con apoderados, es lo que cualquier Ministro de Educ debe hacer. Y en Sist de Admisión Escolar, es de sentido común escuchar a padres y jóvenes de la educ públ. que son los que usan este sist y, por tanto, saben mejor que nadie cómo y cuánto les afecta pic. twitter. com/cIAk6UqIFe— Marcela Cubillos Sigall (@mcubillossigall) los padres perdieron el derecho de elegir y que la selección se realiza mediante azar, lo que fue rebatido por parlamentarios de oposición y conocedores del tema. De acuerdo a cifras entregadas por el Mineduc, un 82 por ciento de los estudiantes quedó en establecimientos de su preferencia, mientras que el resto (unos 20 mil alumnos, según el Ministerio) quedó sin matrícula o más bien rechazaron la vacante que les fue ofrecida. Julia González, una de las apoderadas que se reunió con la ministra Cubillos en Antofagasta y cuya hija no quedó en ninguno de los siete establecimientos a los que postuló, pese a tener promedio 6,8, afirmó que "lo más injusto que tiene el sistema es el esfuerzo que no se ve de los niños". "Yo nunca me imaginé lo que le iba a pasar a ella, yo estaba súper confiada, pensé que en el sistema tiene que haber algo que excluya a los niños que tienen mejores notas. Los profesores de ella no podían creer cuando yo les dije que no había quedado. Todos se cruzaban de brazos en los colegios, porque el sistema está implementado así, o sea ella va a estudiar en un colegio por descarte", añadió la afectada. Los casos recopilados por la ministra de Educación durante su viaje por Chile serán presentados en la tramitación del proyecto "Admisión Justa", que comienza en marzo en la Cámara de Diputados. Junto al seremi estuvimos en Angol, escuchando a quienes no hablan ni escriben del sistema de admisión escolar, pero sí lo usan. pic. twitter. com/7uPLBw6Tpa— Marcela Cubillos Sigall (@mcubillossigall) En Temuco conociendo probl adicional del sist de admisión escolar. Jóvenes con todo el derecho a elegir, que quieren ir a la Univ. y quedan asignados a Liceos Técnico Profesionales. Es “educación obligada” alegan, y tenían alternativas y derecho a elegir. Hasta antes de esta ley. pic. twitter. com/Uw1jkaAXfc— Marcela Cubillos Sigall (@mcubillossigall) 
Detenido por los ataques en Nueva Zelanda comparece ante la justicia | tiroteos contra dos mezquitas en Nueva Zelanda en los que murieron 49 personas compareció hoy ante un tribunal al día siguiente de la masacre en la ciudad de Christchurch. El sospechoso, identificado como Brenton Harrison Tarrant, un australiano de 28 años, fue acusado de momento de un asesinato durante la matanza, en la que también resultaron heridas de bala 48 personas, incluidos niños. El presunto autor, con ropa blanca y con grilletes en las manos y los pies, hizo un gesto con las manos propio de los grupos de supremacía blanca flanqueado por dos policías en el tribunal del distrito de Christchurch. Los ataques se produjeron a primera hora de la tarde en dos mezquitas situadas en el centro de Christchurch, la mayor ciudad de la Isla Sur del país, en el día del rezo musulmán del viernes. Un total de 41 víctimas murieron en el tiroteo en la mezquita Al Noor, mientras que otros siete fallecieron en la de Linwood y otra persona fue declarada muerta en el hospital. La primera ministra neozelandesa, Jacinda Ardern, que ayer calificó los tiroteos como un "ataque terrorista", dijo hoy que el acusado tenía dos fusiles semiautomáticos y dos escopetas con licencia y se comprometió a cambiar las leyes sobre tenencia de armas en el país. "El individuo acusado de asesinato no llamó la atención de los servicios de inteligencia -ni la policía- por extremismo", indicó la mandataria, quien agregó que tampoco tenía antecedentes penales. De los otros tres detenidos ayer, Ardern señaló que uno fue liberado sin cargos y que otros dos están siendo investigados por la policía. Un atacante, con ropa militar, grabó durante 17 minutos la matanza en una de las mezquitas y lo retransmitió en directo en Facebook, donde se podía ver cómo disparaba a bocajarro contra numerosas personas y cambiaba al menos dos veces de cargador. El supuesto responsable también colgó un manifiesto en las redes sociales con ideología extremista y proclamas contra los musulmanes los inmigrantes. 
Maduro a manifestantes en la frontera: Apenas ingresen a Venezuela serán capturados | El presidente de Venezuela, Nicolás Maduro, advirtió que los jóvenes venezolanos que participaron en las protestas el sábado pasado en la frontera con Colombia serán detenidos si regresan a Venezuela. "Tenemos todos los videos y los organismos de inteligencia han analizado video por video, sabemos de todos los delincuentes venezolanos que están allá con nombre y apellido; apenas entren a Venezuela van a ser capturados y entregados a la Justicia, todos están identificados""Sabemos de qué Estado van; de qué barrio fueron; cuánto les pagaron, ya sabemos todo. Tenemos un bueno organismo de inteligencia, muy bueno, científico, excelente", agregó. En tanto el canciller Jorge Arriaza acusó a Colombia -en la reunión del Consejo de Seguridad de la ONU- de generar hechos violentos para buscar una intervención en Venezuela, y aseguró que esperan que Juan Guaidó se siente con el gobierno para buscar la solución "entre venezolanos". "Es un poder de los cinco poderes públicos que hay en Venezuela, uno de ellos está en conflicto con los otros cuatro, y nosotros estamos dispuestos a sentarnos y a construir soluciones con el señor Guaidó y con quien quiera sentarse con nosotros. Ellos no se quieren sentar", aseguró Arriaza.  En tanto, el autoproclamado presidente a cargo de Venezuela, Juan Guaidó, aseguró que Nicolás Maduro "está más solo que nunca", y además acusó a la administración chavista de "uniformar presos para actuar en la zona fronteriza". "En los próximos días desde la Asamblea Nacional legítima y electa por el pueblo, comunicaremos contundentes medidas que se tomarán al respecto. Sepan que yo no asumo este compromiso para ejercerlo en un lugar que no sea Venezuela, así que nos vemos en Caracas muy pronto", sostuvo el líder de la Asamblea Nacional.  Cabe señalar que Estados Unidos advirtió al presidente Nicolás Maduro que cualquier daño contra el líder opositor Juan Guaidó "sería una de sus últimas decisiones". 
Iquique: Corte programado de luz afectará a nueve localidades del borde costero | interrupción programada de energía afectará durante este miércoles a los habitantes de nueve localidades ubicadas en el borde costero al sur de la ciudad de Iquique, Región de Tarapacá.  Así lo informó la Compañía General de Electricidad (CGE) en su cuenta de Twitter, donde explicó que los trabajos interrumpirán el suministro desde las 06:00 hasta las 12:00 horas.  Informamos a clientes de de sectores: Chanavayita, Caramucho, Chanavaya, Río Seco, San Marcos, Chipana, Patillos, Patache y Loa, que este miércoles se registrará un corte programado a partir de las 06:00 hrs por trabajos en Subestación Tarapacá perteneciente a terceros pic. twitter. com/vrcLwAUtMO— CGE Clientes (@CGE_Clientes)  Chanavayita, Caramucho, Chanavaya, Rio Seco, San Marcos, Chipana, Patillos, Patache y el sector de Loa, donde Transelec realizará una desconexión de emergencia para la Subestación Tarapacá, provocando dicha interrupción.  
Carabineros detuvo a dos delincuentes que robaron un camión en San Bernardo | Un grupo indeterminado de sujetos sustrajo este jueves un camión de la empresa TNT en la comuna de San Bernardo. Los individuos cometieron el atraco a bordo de tres autos y luego se dieron a la fuga con el camión. Tras ser alertados del hecho, Carabineros realizó un cierre perimetral en la zona del robo y lograron divisar el vehículo robado, para luego interceptarlo. "Se logra la detención de dos individuos, los cuales momentos antes habían sustraído un camión el cual contenía una carga importante de especies deportivas, avaluadas en 80 millones", dijo el capitán Pablo Hormazábal, de la 42a Comisaría de Radiopatrullas. Según el funcionario policial, los detenidos -de 31 y 34 años- "cuentan con un amplio prontuario policial" y este viernes pasarán a control de detención. Además, se incautaron dos inhibidores de señal al interior de uno de los autos en que se desplazaban los sujetos. 
Cardenal Errázuriz declara ante Fiscalía como imputado por encubrimiento de abusos | El cardenal emérito Francisco Javier Errázuriz llegó hasta dependencias de la Fiscalía Centro Norte en Santiago para declarar como imputado por encubrimiento en el marco de los casos por abusos sexuales cometidos por religiosos. El ex jefe de la Iglesia de Santiago será interrogado en relación a los casos que involucran a Tito Rivera, Óscar Muñoz y Jorge Laplagne, además del ex párroco de El Bosque Fernando Karadima. La diligencia está fijada para las 10:00 horas y en ella el religioso declarará ante los fiscales de alta complejidad de la Región de O'Higgins. Al llegar al lugar, Errázuriz evitó hacer comentarios a la prensa. Aunque originalmente debía declarar en Rancagua, la defensa de Errázuriz solicitó realizar la diligencia en Santiago argumentando razones de salud para evitar el traslado, lo que fue acogido por el Ministerio Público. 
Herederos de Michael Jackson demandan a HBO por polémico documental | Michael Jackson demandaron a HBO por el polémico documental "Leaving Neverland", que emitirá esa cadena el próximo 3 de marzo y que explora las acusaciones de abusos sexuales contra el "rey del pop". La familia de Jackson, que ha criticado duramente "Leaving Neverland" desde su estreno en enero en el Festival de Sundance, presentó hoy una denuncia en la Corte Superior de Los Ángeles (EE. UU. ) utilizando un resquicio legal para atacar a HBO. La demanda se basa en un antiguo contrato que consiguió HBO en 1992 para emitir "Michael Jackson Live in Bucharest: The Dangerous Tour", un documental sobre un concierto del artista durante la gira de presentación de su disco "Dangerous". Siempre según el relato de la acusación, este contrato incluía una cláusula por la que HBO se comprometía a no hacer ningún tipo de comentarios o prácticas de cualquier tipo que pudieran "denigrar" a Jackson o sus representantes. Ese texto legal también incluye presuntamente una condición por la cual HBO debería notificar y consultar a los herederos "si desea emitir programación adicional sobre Jackson". Los demandantes exigen que se dé un arbitraje confidencial entre las dos partes, donde los Jackson pedirán una indemnización que podría superar los cien millones de dólares. "Leaving Neverland" ahonda a lo largo de casi cuatro horas en las acusaciones de abuso que rodearon a Jackson: "En el apogeo de su fama, Michael Jackson comenzó una larga relación con dos chicos, de siete y diez años, y sus familias. Ahora ya en la treintena, estos cuentan la historia de cómo fueron objeto de abusos sexuales por parte de Jackson", dice la sinopsis del filme en la web de Sundance. En el pasado la familia Jackson ya había cargado contra este documental. "Estamos furiosos porque los medios, sin un ápice de pruebas ni una prueba física, eligieran creer la palabra de dos reconocidos mentirosos por encima de la palabra de cientos de familias y amigos en todo el mundo que pasaron tiempo con Michael, muchos en Neverland, y experimentaron su legendaria amabilidad y generosidad global", dijeron a finales de enero en un comunicado. Los familiares del cantante recordaron que el artista nunca fue condenado por esos casos. "Los creadores de esta película no estaban interesados en la verdad. Nunca entrevistaron a una alma que conociera a Michael excepto a los dos perjuros y sus familias. Eso no es periodismo y no es justo, pero los medios están perpetuando estas historias", afirmaron los parientes. Dan Reed, director del documental, reaccionó en enero a las críticas asegurando que si algo se ha "aprendido durante este momento en la historia es que el abuso sexual es complicado y las voces de los supervivientes necesitan ser escuchadas". Jackson, que falleció en 2009 a los 50 años por una sobredosis de medicamentos, fue señalado en diferentes ocasiones por presuntamente haber abusado de menores. En 2005 fue absuelto en un juicio en el que se le acusaba de haber abusado de un joven, mientras en 1994 llegó a un acuerdo económico fuera de los tribunales con la familia de otro chico que lo señalaba por el mismo delito. 
Se adelanta la venta general para show de Iron Maiden en Movistar Arena | Iron Maiden en Movistar Arena, por lo que los organizadores anunciaron que se adelanta la venta general. Para este martes y miércoles se esperaba una preventa para clientes Entel pero el stock de entradas disponibles se agotó en menos de un día. Por ello, la venta general de tickets partirá este miércoles 3 a las 11 de la mañana. Los valores para el show de la Doncella del Hierro en el recinto de Parque O'Higgins van de 34 mil a 103 mil 500 pesos.   
Ministra Kantor anunció cambios sustanciales en beca Proddar tras caso de Makarena Pinto - AlAireLibre. cl | "articleBody": "Luego de que se conociera la situación de la gimnasta nacional Makarena Pinto , quien perdió su beca Proddar tras ser madre , la ministra del Deporte, Pauline Kantor , anunció cambios sustanciales al respecto. A raíz de lo sucedido con Makarena, se formó una mesa de trabajo para reformular este reglamento. Obviamente, queremos poner énfasis en el plazo para volver a entrenar que tienen hoy las deportistas que son madres, comenzó diciendo a  Diario El Mercurio. El cuerpo de una mujer tarda en recuperarse, y el reglamento de un año y 84 días es insuficiente, y por ende, se tiene que reformular. Las deportistas que son madres tienen que volver al alto rendimiento, y eso genera estrés en el cuerpo y se necesita mayor tiempo de recuperación , agregó.   Desde el Mindep también creen que falta ponderar los logros, porque pesa más una clasificación a unos Juegos Panamericanos que una medalla de segundo lugar en unos Sudamericanos . Según el matutino también se pretende cambiar el sentido de la beca, para que se transforme en una subvención en favor del deportista dada su carrera , y no a un logro específico, como ocurre en el actual modelo.  ",
Dos encapuchados fueron detenidos por portar presunto material explosivo | Universidad Metropolitana de las Ciencias de la Educación (UMCE). Ambos se encontraban encapuchados y portaban mochilas con presunto material explosivo. El hecho ocurrió en la tarde de ayer jueves en Grecia con Macul, y por presunta sospecha se les realizó un control de identidad. Al ser revisados se encontraron botellas plásticas, tres litros de gasolina, encendedores y 18 pares de calcetas, que usualmente son utilizadas como mechas para elaborar artefactos explosivos en mochilas que cargaban en su espalda. El subcomisario de la Brigada de Investigaciones Especiales Metropolitana de la PDI, Carlos Orellana, detalló que "personal nuestro verificó que dos personas de sexo masculino, jóvenes, que portaban mochilas, corrían al interior del centro educacional y ocultaban sus rostros con parte de su vestimenta, presumiendo la comisión de algún delito y se procedió a efectuar el control de identidad". Los dos imputados pasaron a control de detención durante la mañana de este viernes y quedaron libres con medida cautelar de firma mensual.  Además, el tribunal estableció un plazo de investigación de 90 días. 
Carabineros: Delitos en Ñuble bajaron en los últimos meses | Una baja en los delitos de mayor connotación social arrojó el último informe del Sistema Táctico de Operación Policial (STOP) de Carabineros en la Región de Ñuble, presentado a autoridades regionales este miércoles. La comparativa con el mismo periodo del 2018 mostró que entre el 28 de enero y 3 de febrero, hubo una baja de 26 por ciento en el delito de robo en lugar no habitado, con 73 casos, 26 menos que el año pasado. En el caso de los delitos violentos, el informe de febrero mostró un 16 por ciento menos en casos de robo con intimidación, tres casos menos en el delito de lesiones, y un 67 por ciento de baja en el delito de violación, que en análisis mostró cuatro casos menos en la comparativa. El coronel John Polanco, prefecto de Carabineros de Ñuble, señaló que "aún cuando estamos presentando un leve aumento en algunos delitos como robo con sorpresa o robo de vehículo, con tres casos más que el mismo periodo del 2018, sabemos que es una cifra que se puede revertir absolutamente con mayor prevención y despliegue de carabineros en terreno". El delegado para STOP en Ñuble, Juan Pablo Würth, valoró que todas las comisarías de Ñuble lograran bajar las cifras de robo en lugar no habitado, que había sido uno de los compromisos de los jefes de unidad para esta sesión. "Las cifras están claras, cuando se hace foco en la prevención de un delito con reforzamiento del servicio, se logra erradicar o al menos disminuir, y eso es tremendamente valorable; Ñuble debe seguir en el camino a la baja de los delitos", señaló. 
Los planes que estudian las autoridades para prevenir incendios forestales | 58 mil hectáreas de terrenos anuales por incendios forestales, generando problemas ambientales, económicos y sociales. Según datos de la Corporación Nacional Forestal (Conaf), el 99 por ciento de los incendios forestales es causado por conductas humanas irresponsables como negligencias, quemas no autorizadas o incendios intencionados en zonas de altas temperaturas, fuertes vientos y sequía (condición extrema que ha afectado por nueve años a las regiones del centro-sur del país). El objetivo del organismo es fomentar las campañas preventivas a lo largo del país, el aumento de trabajos comunitarios entre organismos y la implementación de educación ambiental que permite trabajar con niños y habitantes para concientizar y enseñar protocolos de conductas. El ministro de Agricultura, Antonio Walker, se refirió a la importancia de tener un plan comunitario de prevención y expresó que "tenemos que trabajar con los alcaldes, gobernadores e intendentes. Hacemos trabajos muy efectivos en conjunto con Conaf y las juntas de vecinos, donde se trabaja todo el invierno para la prevención (. . . ) Hemos hecho un esfuerzo muy grande para estar un 65 por ciento más abajo de superficies afectadas de lo que tuvimos como promedio del quinquenio". Para la temporada 2018-2019, el Gobierno contemplará 53 mil millones de pesos -en comparación con los casi 42 mil millones destinados en el periodo anterior- para el aumento de planificaciones estratégicas de prevención -sobre todo en zonas vulnerables-, recursos aéreos y terrestres, brigadistas y nuevas tecnologías para su posterior combate, influido por las condiciones meteorológicas extremas que enfrenta el país. Cambios climáticos extremosEl jefe del Departamento de Prevención de Incendios Forestales de Conaf, Rolando Pardo, expresó a Cooperativa que "el cambio climático es un factor importante de cómo tenemos que previsualizar la gestión preventiva, asociado al aumento de temperaturas, cambios de direcciones de viento erráticas y condiciones meteorológicas (. . . ) además de cómo está dispuesta la cantidad de combustible vegetal que rodea los sectores rurales de nuestro país". Pardo también señaló que se pueden adaptar a los cambios meteorológicos mediante el manejo de construcción de viviendas rurales -para evitar tener un alto riesgo de siniestros- junto a los trabajos preventivos de conductas y mitigatorios en viviendas, algo que aún falta implementar y difundir en su totalidad. La coordinadora del Área de Campañas de Greenpeace, Estefanía González, enfatizó en la urgencia de no solamente hacer campañas de prevención, sino que tomar medidas a nivel global para concientizar a la población de que vivir bajo un sistema de desarrollo que apuesta por energías sucias genera cambios climáticos que van provocando desastres como incendios forestales, inundaciones, olas de calor, sequías extremas y la afectación de la biodiversidad. Trabajos internacionales preventivosEn el caso de Sudáfrica, España y Estados Unidos, usan un sistema de prevención similar al de Chile para enseñar conductas educativas a sus habitantes e incluyen la obligatoriedad de despeje de vegetación en alrededores de las viviendas e instalaciones a prueba de fuego. Por otro lado, nuestro país participó de la convocatoria para fortalecer la alianza latinoamericana de prevención de incendios forestales junto a Brasil, Argentina, Uruguay y Paraguay, destinada al intercambio de experiencias y protocolos de acción de estos siniestros, entre los que destacaron protocolos de intervención en tiempos en que no existe emergencia, además de políticas de mayor inversión y de colaboración en la región. En estos últimos días se dio a conocer la nueva estrategia que adoptó Portugal, al realizar una campaña educativa dirigida a los niños con el fin de llegar a los adultos. La iniciativa busca plantar más de cinco mil árboles de diferentes especies para sustituir a pinos y eucaliptos, reconocidos como responsables de la resequedad de los suelos, una alternativa que podría adoptar nuestro país para fomentar aún más la reforestación y la conciencia ciudadana. 
Estudiante murió tras riña con un compañero de colegio en El Bosque | estudiante falleció este lunes tras recibir dos puñaladas en las cercanías de su colegio en la comuna de El Bosque. El hecho se registró en las afueras del Colegio Dagoberto Godoy, ubicado en la calle Las Araucarias.  La víctima salió del establecimiento a comprar una cartulina a un local cercano cuando comenzó una riña con un joven del mismo establecimiento con el que mantenía conflictos anteriores.  El segundo menor extrajo un arma blanca desde sus pertenencias y le propinó al menos dos puñaladas en la zona torácica.  El estudiante agredido, de 17 años, fue trasladado al recinto asistencial El Roble en La Pintana, donde falleció cuando recibía atención médica.  La Fiscalía Metropoliana Sur instruyó a la Brigada de Homicidios de la PDI para investigar el hecho. Hasta el momento no hay detenidos. 
Archi reiteró necesidad de que celulares tengan habilitado su chip de radio | Asociación de Radiodifusores de Chile (Archi) lanzó una campaña para impulsar un decisión estatal en orden a que todos los teléfonos inteligentes que se usan en el país tengan habilitada la recepción de la señal FM. Con #RadioGratisEnTuCelu, la gremial recuerda que "habilitar el chip de radio en los teléfonos móviles para ser usado de manera gratuita y sin utilizar internet" en muy relevante ante una emergencia. "En la actualidad y por decisión del fabricante, dicha opción viene bloqueada por software", recordó. En los últimos meses, Archi se ha reunido con Subsecretaría de Telecomunicaciones (Subtel) y parlamentarios, en particular para respaldar el proyecto de ley de la senadora independiente Ximena Órdenes, que establece la obligación de fabricantes y telefónicas de comercializar equipos que cuenten con receptores de radio FM habilitadosPara los radiodifusores, "el rol de la radio durante el terremoto de 2010 y el historial de catástrofes naturales que han afectado al país durante los últimos años ratifica la necesidad de la gente de estar informados oportunamente en situaciones complejas". "La actual imposibilidad de sintonizar radio por señal abierta cuando se producen emergencias demanda que este tipo de materias sean reguladas por ley", concluyeron. 
Diplomáticos estadounidenses tienen 72 horas para dejar Venezuela | Nicolás Maduro informó este martes que ordenó la expulsión de los diplomáticos estadounidenses que permanecían en Venezuela, pese a la ruptura de relaciones entre ambos países, pues su presencia "entraña riesgos para la paz, la integridad y la estabilidad del país". El canciller venezolano, Jorge Arreaza, publicó a través de Twitter, que el lunes comunicó al jefe de la misión diplomática de EE. UU. en Caracas, James Story, la decisión de no prorrogar las conversaciones entre ambos Gobiernos sobre un posible acuerdo para el establecimiento de oficinas de intereses. "Se ha requerido al Gobierno estadounidense la salida del territorio nacional del personal remanente (. . . ) en las próximas 72 horas a partir" de hoy, señala la nota oficial. Comunicado Oficial sobre la decisión del Gobierno Bolivariano de Venezuela de dar por terminadas las conversaciones con EEUU para el establecimiento de oficinas de intereses. El personal diplomático estadounidense debe abandonar territorio venezolano en las próximas 72 horas: pic. twitter. com/B6cnpHhSyE— Jorge Arreaza M (@jaarreaza) Jugar posición adelantada y pretender hacer creer que Washington retira a su personal, no es más que una reacción arrogante y derrotista que demuestra mucha frustración. Como se les informó ayer, la decisión del Presidente debe cumplirse en las próximas 72 horas— Jorge Arreaza M (@jaarreaza) 
Proyectos de Admisión Justa ingresaron al Congreso con urgencia simple | Marcela Cubillos, anunciara la división del proyecto original presentado en enero, el Gobierno ingresó los dos proyectos que constituyen la iniciativa de Admisión Justa que pretenden modificar el proceso de admisión escolar.  Los proyectos fueron ingresados con urgencia simple tanto a la Cámara de Diputados como al Senado. En este sentido, la Cámara Baja discutirá la selección de alumnos por mérito académico en los establecimientos emblemáticos, mientras que los senadores lo harán con las modificaciones al Sistema de Ingreso Escolar.  Según explicó la ministra Cubillos, "aquí hay que combinar dos cosas: La urgencia en sacarlos pero también el tener un debate profundo. Si decimos que el Congreso es el lugar donde se debate, queremos alcanzar a tener ese debate, que se escuche y haya audiencias públicas". Cubillos detalló eso sí que pese a que entran con urgencia simple, "sí nos gustaría, al poco andar de la tramitación ojalá, al del mérito subirle la urgencia. Ojalá no sea necesario y los propios parlamentarios confluyan en entender que sin necesidad de que el Ejecutivo le esté poniendo urgencia". "Es un proyecto que requiere mayor celeridad en su tramitación para dar respuesta hoy día a los jóvenes que están en esas circunstancias no solo en la Región Metropolitana, sino en todas las regiones del país", agregó la ministra de Educación.  "Es mentira que el sistema esté funcionando mal"Sin embargo, dentro de las instancias ya hay diferencias. En el caso de la Cámara de Diputados que analizará el mérito académico, dentro de la Comisión de Educación hay posturas distintas ya que en la oposición continúa la defensa de uno de los proyectos ícono del Gobierno de Michelle Bachelet.  En ese sentido, el oficialista Diego Schalper (RN), le avisó "a la oposición que ya se le acabaron las excusas y, por lo tanto, llegó el momento de dejar de lado los prejuicios ideológicos y legislar, legislar para que en definitiva tengamos un sistema de admisión que no es ciego a las necesidades especiales de los niños, a los niños del Sename, a los hermanastros""Nos parece impropio, inadecuado, innecesario cambiar lo que ya está contenido en la Ley de Inclusión y en el Sistema de Admisión que tenemos que ha sido eficiente y exitoso", cuestionó, por su lado, el diputado Mario Venegas (DC). "Es una mentira, una desinformación que el sistema esté funcionando mal. Se tienden a confundir las cosas, lo que se busca es retrotraer a que los colegios puedan elegir al 100 por ciento sus alumnos por mérito, es decir, por notas", agregó. "No estamos dispuestos a retroceder"En tanto, en el Senado, se discutirán las reformas generales al Sistema de Admisión, donde el Gobierno espera darle mayor prioridad a los niños del Servicio Nacional de Menores (Sename).  Según aseguró la senadora Ena Von Baer (UDI), "yo estoy segura que esto va a ser bien acogido por la oposición si es que la oposición es coherente con lo que planteó en la miscelánea que se acaba de despachar, porque son los propios senadores de oposición que plantearon distintos cambios al Sistema de Admisión Escolar". Sin embargo, el senador Juan Ignacio Latorre (RD) no se mostró tan optimista y aseguró que "no estamos disponibles para retroceder respecto de la Ley de Inclusión que ya fue aprobada democráticamente en el período anterior. No estamos disponibles para permitir o favorecer la selección por parte de los establecimientos educacionales de manera arbitraria, discriminatoria". Respecto a la tramitación, aún hay dudas respecto a la rapidez con que se tramitará la iniciativa y la compatibilización del debate con otras iniciativas de Educación, como la que modifica el Crédito con Garantía Estatal (CAE) y el que amplía la gratuidad a los alumnos de carreras técnicas.  
Iquique: Dos mujeres fueron sorprendidas desmantelando un jeep | Dos mujeres fueron detenidas tras ser descubiertas desmantelando un jeep en el sector norte de Iquique. El hecho ocurrió pasadas las 05:00 horas, en instantes en que personal de la Sección de Investigación Policial (SIP) de la Primera Comisaría de Iquique realizaba patrullajes preventivos por la ciudad.  En esa dinámica, fueron alertados por un llamado que informó el abandono -por dos personas- de un Jeep Wrangler color naranjo en el sector de calle 18 de Septiembre con Sotomayor. El vehículo había sido sustraído en horas de la noche desde un galpón ubicado en el sector sur de la capital de la Región de Tarapacá. Al cabo de unos minutos, llegaron al lugar dos mujeres que comenzaron a sustraer diversos artículos del vehículo, y fueron detenidas por funcionarios policiales que concurrieron al sitio del suceso.  Las mujeres, ambas de nacionalidad chilena, fueron identificadas como M. E. C. E. (45) y M. J. P. T. (35), y quedaron a disposición de la justicia por el delito de robo en bienes nacionales de uso público.  
Liberan escalofriante audio de una víctima de femicidio antes de morir | Talía Recabarren, una joven de 17 años que fue víctima de femicidio en 2016, sigue causando conmoción en la ciudad de San Juan, en Argentina, donde la semana pasada recomenzó el juicio. Ángel Morales, su ex pololo, es el único acusado y está siendo juzgado como menor de edad, pues en esa época también tenía 17 años. Dentro de las pruebas clave para determinar su sentencia están el testimonio del médico que le realizó la autopsia; las declaraciones de una ex polola de Morales, a quien habría confesado todo; y un audio, que la joven grabó y envió a una amiga el día que desapareció, seis días antes de ser hallada sin vida. El relato de la víctima en el audio es escalofriante, pues cuenta a su amiga que su ex y la actual pareja de él la están hostigando, por lo que no aguanta más. "Me olvidé de él, ya me alejé, me acosa y estoy cansada (. . . ) Me cansé de esta vida, no doy más", decía Recabarren. Después del crimen, Morales confesó a la policía que él mató a su ex polola durante un juego sexual y los condujo al lugar donde dejó su cuerpo. Según TN, la familia de la víctima aseguró que Morales siempre fue violento y por eso terminaron. "Si mató tiene que ir preso como tiene que ser. Que deje de andar gozando de su libertad cuando mató a una inocente. Y no estoy de acuerdo con que haya esperado el juicio en libertad. Pero así es la justicia y como se maneja. Le digo al juez que en las manos de él está la vida de muchas chicas", dijo la mamá de Talía, quien difundióun video pidiendo justicia. 
Congreso de EEUU niega al Pentágono destinar mil millones al muro con México | "El comité rechaza esta solicitud. El comité no aprueba el uso de fondos del propuesto por el Departamento de Defensa para construir barreras adicionales y carreteras, e instalar luces en las proximidades de la frontera de Estados Unidos", señaló la institución en una carta remitida este martes al Pentágono. La misiva, firmada por el presidente del comité, el demócrata Adam Smith, es la respuesta a la decisión anunciada por el Departamento de Defensa este lunes, bien entrada la noche, de autorizar el desvío de 1. 000 millones de dólares de partidas previamente aprobadas para la construcción del muro fronterizo. Esta medida se produjo al amparo de la emergencia nacional decretada el pasado mes de febrero por el presidente de EE. UU. , Donald Trump, con el objetivo de conseguir fondos adicionales para la construcción de su promesa electoral estrella. "El Departamento de Defensa está intentando burlar al Congreso y al pueblo estadounidense que se opone a emplear el dinero de los contribuyentes para la construcción de un muro innecesario, y el Ejército está pagando el precio", denunció Smith en un comunicado divulgado este martes. Los 1. 000 millones de dólares, informó este lunes el Pentágono, servirían para construir 57 millas (92 kilómetros) de muro de 18 pies (5,5 metros) de altura en los sectores de Yuma (Arizona) y El Paso (Texas), fronterizo con Ciudad Juárez (México), así como para mejorar vías y para instalar iluminación en estos dos sectores. Con la emergencia nacional, Trump buscaba alcanzar 8. 000 millones de dólares desviando unos 6. 600 millones previamente aprobados para el Pentágono y el Departamento del Tesoro. Tanto diversas organizaciones sociales como el partido Demócrata, que controla la Cámara Baja, han expresado su intención de impedir que la Casa Blanca pueda salirse con la suya y la negativa de hoy del comité de Servicios Armados es un primer paso en esta dirección. 
PDI ha incautado más de 36 mil plantas de marihuana este año en Coquimbo | "Plan Cannabis 2019" de la Policía de Investigaciones permitió incautar, sólo en el mes de enero, 36 mil plantas de marihuana en la Región de Coquimbo. El mismo plan se tradujo el año pasado en el decomiso de 45. 792 plantas en las provincias de Choapa y Limarí, por lo cual lo alcanzado el presente año equivale a casi el 80 por ciento del total de 2018. "El Plan Cannabis 2019 ha sido bastante fructífero, ya que se ha logrado, a través de las Brigadas Antinarcóticos y Contra el Crimen Organizado de La Serena y Los Vilos, erradicar más de 36 mil plantas en lo que va del mes de enero; y el Plan continua su ejecución", señaló el comisario de la PDI Marcelo Chepillo. Con la incautación de estas plantas se logró sacar de circulación más de 18 millones de dosis, que en el mercado informal, podrían haber significado ganancias por más de 18. 000 mil millones de pesos. 
Murió el doctor Claudio Mora, uno de los impulsores de la Ley Nacional de Cáncer | Claudio Mora, una noticia que enluta al mundo de la medicina. Fue uno de los impulsores de la Ley Nacional del Cáncer, la que fue aprobada por el Senado. En 2016, al médico cirujano le diagnosticaronun cáncer de páncreas muy avanzado que le daba dos años de vida, los que se cumplían a fines del año pasado. En ese tiempo se dedicó a atender a pacientes del Hospital El Pino y a luchar por la ley. "Murió el doctor Mora, un valiente luchador. El junto a @carolinagoic han sido los principales gestores de la ley nacional del cáncer. Un hombre que le dio un tremendo sentido a su enfermedad luchando por otros", escribió Pancho Saavedra en Twitter. La senadora Carolina Goic (DC) también lo despidió. "Conocí al Dr. Claudio Mora en septiembre del año pasado y en noviembre marchábamos con miles de personas por #leynacionaldelcancer. Gracias querido Claudio por tu invaluable apoyo en esta causa y por habernos enseñado tanto. Descansa en paz 😔❤️". La despedida:Murio el Doctor un valiente luchador. El junto a han sido los principales gestores de la Un hombre que le dio un tremendo sentido a su enfermedad luchando por otros. Mi pésame a su Familia y todo mi cariño y respeto pic. twitter. com/gEGRZ7wGj8— FRANCISCO SAAVEDRA (@PANCHOSAAVEDRA) Conocí al Dr. Claudio Mora en sept. del año pasado y en nov. marchábamos con miles de personas por Aquí la imagen de esa primera reunión. Gracias querido Claudio por tu invaluable apoyo en esta causa y por habernos enseñado tanto. Descansa en Paz 😔❤️ pic. twitter. com/vrhuF7xW5X— carolinagoic (@carolinagoic) 
Maduro inició ejercicios militares en Venezuela | Nicolás Maduro, inició este domingo una serie de ejercicios militares que se extenderán hasta el viernes y aprovechó la ocasión para gritar "fuera" al mandatario estadounidense, Donald Trump, por considerar que este pretende intervenir el país. "Que no nos amenace Donald Trump. Fuera Donald Trump de Venezuela, fuera sus amenazas, aquí hay fuerza armada y aquí hay pueblo para defender el honor, la dignidad y el decoro de una patria que tiene más de 200 años luchando", dijo desde un acto con uniformados en el estado de Miranda, cercano a Caracas. En la actividad, que fue transmitida por el canal estatal VTV, el mandatario anunció que aprobará las inversiones que sean necesarias para que Venezuela "tenga todo su sistema de defensa antiaérea y antimisilística". "Para hacer de nuestros lugares y pueblos lugares inexpugnables, inexpugnables por aire. Por tierra no se pueden meter porque aquí están los soldados de Bolívar que le harían pagar caro al imperio estadounidense cualquier osadía de tocar el sagrado suelo de la patria venezolana", prosiguió. Estas prácticas que involucran a civiles y militares fueron convocadas por Maduro luego de que el Parlamento, de mayoría opositora, no le reconociera como presidente legítimo desde el mes pasado cuando arrancó su segundo mandato y al que llegó tras obtener la reelección en unos comicios tachados de fraudulentos. El jefe del Legislativo, Juan Guaidó, se proclamó el mes pasado como presidente encargado del país y cuenta con el respaldo de medio centenar de países, entre ellos Estados Unidos, cuyo Gobierno ha reiterado que están considerando todas las opciones, incluida la militar, para sacar al chavismo del poder en vista de la crisis que vive el país. Venezuela cuenta con las mayores reservas probadas de petróleo del mundo y bajo el gobierno de Maduro entró en la peor crisis de su historia que incluye escasez generalizada, hiperinflación, deterioro de todos los servicios públicos, éxodo masivo y devaluación de la moneda. Los países europeos y americanos que reconocen a Guaidó como presidente legítimo le han pedido a Maduro que permita la celebración de elecciones libres y el ingreso de ayuda humanitaria para paliar la situación crítica de cientos de miles de venezolanos. 
Gobierno: Medidores inteligentes no implican más rentabilidad a las empresas | Ministerio de Energía salió al paso de los cuestionamientos por la normativa, vigente desde septiembre pasado, que contempla que las distribuidoras de electricidad deben reemplazar por "dispositivos inteligentes" todos los medidores de consumo eléctrico, y defendió su implementación. La polémica surgió luego de que una publicación de Ciper asegurara que el costo calculado por la Comisión Nacional de Energía (CNE) para los cambios de estos artefactos, que asciende a mil millones de dólares (660 mil millones de pesos), tendrá que ser asumido por los clientes pese a que el nuevo medidor será propiedad de la compañía eléctrica. Mediante un comunicado, la ministra Susana Jiménez explicó que, "considerando que la distribución de electricidad es un servicio regulado y los costos relacionados con proveer el suministro son reconocidos en la tarifa, la ley optó por estandarizar la forma en que los medidores sean remunerados haciéndose parte del servicio de red necesario para la prestación del servicio". Este cambio tecnológico, agrega, "que incidirá en la calidad del servicio eléctrico, tiene asociado un mayor costo, el cual debe ser considerado en el proceso tarifario, pero no implicará una mayor rentabilidad para las empresas distribuidoras, que está regulada por la Ley General de Servicios Eléctricos". En ese contexto, para efectos de calcular las tarifas también se considerarán los ahorros producidos por la implementación de este moderno sistema, y todo ahorro que haga la empresa distribuidora gracias a disponer de estos medidores será especialmente reconocido y trasladado a rebaja tarifaria, aseguró. Respecto a los "medidores inteligentes", Jiménez resaltó que "este nuevo sistema de medición, monitoreo y control tendrá múltiples beneficios para los clientes finales, como saber cuánto consume cada hogar o empresa a cada hora, abriendo espacios para optimizar el gasto y generar ahorros, conocer el consumo histórico, tener mayor precisión de los cobros efectuados, contar con menor plazo de interrupción, entre otros beneficios". Permitirá "incrementar la seguridad y calidad de servicio", subrayó, destacando que Chile es pionero en América Latina con este "moderno sistema de medición, que utilizan Reino Unido, Francia, España, Dinamarca y Holanda". De acuerdo con la normativa, a 2025 debería haber 6,5 millones de clientes de suministro eléctrico con el "medidor inteligente". Frente a los cuestionamientos, el presidente de la Asociación de Empresas Eléctricas, Rodrigo Castillo, aseguró esta mañana en Cooperativa que el nuevo aparato no significa "ningún cobro adicional en la cuenta normal" de los hogares, descartando que los clientes deban asumir el costo calculado por la Comisión Nacional de Energía (CNE) para los cambios de estos artefactos. Respecto al aumento de la tarifa, Castillo proyectó en un uno por ciento el alza promedio en el costo del servicio. Sin embargo, hay clientes que acusan que ya han visto aumentos considerables en el cobro del suministro eléctrico. "Llegaron de la compañía un día diciendo de que en Enel que ahora se iban a usar los medidores nuevos, de que a futuro van a tener costo para el cliente y que en esta primera etapa era gratis y que lo iba a tener que cambiar tarde o temprano", contó a Cooperativa Maricel Soler, comerciante de la comuna de San Miguel. "Y si no me equivoco, el primer y segundo mes no hubo mayor variación, estaba gastando promedio de 460 a 470 kilowatts en el mes, pero a partir de diciembre, enero, empezó a subir de forma descomunal. Este mes que recién pasó salieron 932 kilowatts, o sea, es como el doble", afirmó. 
Investigan hallazgo de cadáver en la costanera de Valdivia | Un cuerpo de sexo masculino fue encontrado durante la mañana de hoy martes en la costanera de la ciudad de Valdivia, en la Región de Los Ríos. Según los primeros antecedentes entregados por el Ministerio Público, el hallazgo lo efectuó un transeúnte que avisó a la policía.  "La Brigada de Homicidios (de la PDI) trabajó en el sitio del suceso (. . . ) al parecer la persona no tiene lesiones atribuibles a terceros", detalló la fiscal Alejandra Anabalón.  La persectura añadió que entre las pertenencias del fallecido fue encontrada "una cédula de identidad pero la policía hasta el momento no ha podido encontrar a familiares o amigos que puedan reconocer el cuerpo".  El cadáver fue derivado al Servicio Médico Legal, donde se realizarán los exámenes para confirmar su identidad de acuerdo a las huellas digitales.  
Presidente de Ecuador retiró las funciones a su vicepresidente | El presidente de Ecuador, Lenin Moreno, retiró hoy jueves "todas las funciones" asignadas al vicepresidente del país, Jorge Glas, tras la disputa surgida entre ambos y las críticas de este último a su gestión en una carta publicada este miércoles. "Deróguese el decreto ejecutivo número 9 suscrito el 24 de mayo de 2017, (. . . ) retirándose así todas las funciones asignadas al vicepresidente de la República", dice el decreto enviado a la prensa por la Secretaría de Comunicación de Ecuador. Según este organismo, la disposición no fija plazo alguno en la suspensión de funciones. El decreto número 100 también puntualiza que se retira a Glas de la integración del Comité Ejecutivo del Consejo Consultivo Productivo y Tributario, así como del Comité para la reconstrucción de las zonas afectas por el terremoto de abril de 2016. "Deróguense todas la normas de igual o mejor jerarquía que contengan delegaciones al vicepresidente de la República", señala el decreto, que entrará en vigencia "a partir de su expedición, sin perjuicio de su publicación en el Registro Oficial". DECRETO | @Lenin Moreno firma decreto que retira todas las funciones asignadas al Vicepresidente @JorgeGlas https://t. co/Qzu43JZtax pic. twitter. com/OWCRW1QRRF— Presidencia ECU (@Presidencia_Ec) 3 de agosto de 2017Antecedentes de la disputaLa tensión entre Moreno y el ala más fiel a Correa, del que forma parte Glas, se agudizó a partir del viernes cuando el presidente dio a conocer -en un discurso a la nación- los datos de la deuda pública ecuatoriana y aseguró que la situación financiera del país era "crítica". Este miércoles, el vicepresidente se sumó a las críticas de Correa sobre las cifras económicas y en una carta pública criticó además otras actuaciones del nuevo presidente, que asumió el poder el pasado 24 de mayo. Glas dijo hoy jueves que no sabía cómo sería su relación con Moreno y, al ser consultado por sus intenciones en el caso de que le llegase a retirar sus funciones, indicó que "me pondré a trabajar con la ciudadanía, estaré como ciudadano recorriendo con la gente y exponiendo la calidad de los servicios públicos". E insistió en que no renunciará al cargo para el que fue elegido en abril pasado por cuatro años, pese a las crecientes demandas en ese sentido por las sospechas de corrupción que pesan contra él. 
Universidad del Pacífico: CNED pospuso pronunciamiento sobre administrador de cierre | Consejo Nacional de Educación (CNED) pospuso su pronunciamiento sobre el administrador de cierre de la Universidad del Pacífico, luego del revocamiento de su reconocimiento oficial en febrero pasado. Aunque había consenso para la decisión, el CNED decidió no apresurarse, y con el fin de llegar a la unanimidad, pidieron más antecedentes e información al Mineduc sobre los apoyos relevantes para la gestión académica en el proceso. Pedro Montt, presidente del CNED, planteó que "se requiere una serie de precisiones, porque lo que tiene que quedar seguro, dado lo delicado de la situación es que después no existan potenciales focos de críticas respecto del perfil de la persona nominada". "Considero imprudente adelantar la discusión de nombres. Eso está en proceso de debate, lo que a nosotros nos preocupa es que se asegure la idoneidad de la persona nombrada para cumplir lo que la ley mandata, que es resguardar los derechos de los estudiantes", dijo. Por su parte, Valeska Concha, abogada que representa a más de 300 alumnos de la institución, manifestó que "simplemente lo que vino a hacer hoy día el Consejo Nacional de Educación es intentar subsanar el error o los errores que han cometido en el pasado". "Yo creo que cuando la Comisión Nacional de Acreditación emana cierta resolución, diciendo que no había por donde acreditar a la Universidad del Pacífico y el CNED toma una decisión totalmente al contrario, me parece al menos sano que si no tenían todos los antecedentes a la vista no lo hicieran", añadió. Durante esta jornada, Concha presentó una acción judicial contra el dueño de la institución. Se pospone pronunciamiento del Consejo Nacional de Educación sobre nombramiento del administrador de cierre para la Universidad del Pacífico. Consideró necesario solicitar información adicional al Ministerio de Educación, referentes a la ideoneidad de la persona pic. twitter. com/ibbuM2LysJ— Kassandra (@KassWidemann) 
Ministra del Deporte se comprometió a solucionar problemas de Beca Proddar - AlAireLibre. cl | "articleBody": "Luego de juntarse con la gimnasta chilena Makarena Pinto , la ministra del Deporte, Pauline Kantor, anunció medidas para mejorar los procedimientos que implican renovar la Beca Proddar. Pinto, quien fue madre recientemente, perdió el beneficio al no poder cumplir con las marcas exigidas dentro de las fechas de renovación. El caso de la Makarena ha dejado en evidencia lo que nosotros detectamos desde el programa del presidente Piñera. Tiene falencias importantes, y una de ellas eso dice relación con la mujer, el embarazo, el hijo y cómo se aborda, comentó la ministra tras la reunión que tuvo además a las diputadas Erika Olivera y Marcela Sabat. Los plazos que se establecen en el post natal no dicen relación con los tiempos que requieren los deportistas para que pueda recuperar su físico para volver a llegar al Alto Rendimiento, añadió. A partir de eso, la ministra explicó que la idea es realizar modificaciones. Lo primero es que Makarena adelante la apelación al Panel Técnico, que el viernes se reunirá con nosotros para analizar, no solo el caso de Makarena, si no que buscar solución para quienes están clasificados a los Juegos Panamericanos de Lima, porque muchos de ellos están fuera del Proddar porque no pudieron validar sus marcas. Nosotros debemos buscar una solución para que reciban su apoyo al menos para los Juegos, explicó. ",
Condenan a cinco años de cárcel a madre que usaba a su hija para vender droga en Quintero | Tribunal Oral en Lo Penal de Quintero condenó a una mujer a cinco años de cárcel por el delito de tráfico ilicito de drogas. La mujer, que vendía droga desde su domicilio, usaba a su hija de nueve años para realizar algunas transacciones. La mujer identificada con las iniciales K. A. C. S (27) contaba incluso con una red de protección que realizaba vigilancia para alertarle en caso de detectar la presencia policial. La mujer fue detenida el 27 de diciembre del año 2017, luego de que la Policía de Investigaciones (PDI) encontrara en su casa 38 gramos de clorhidrato de cocaína, 112 de cocaína base y 93 de marihuana, avaluadas en más de 3 millones de pesos. La mujer compraba la droga a otros proveedores de la zona y luego la dosificaba para realizar su propio negocio. 
Tras cierre planta Iansa Linares: Remolacheros podrán optar a beneficio económico del Estado | En gobernación de Linares, Región del Maule, remolacheros afectados por cierre planta Iansa podrán optar a Programa de Apoyo a la Reactivación (PAR) de Corfo, el cual otorga financiamiento para inversión, capacitación y asistencia técnica. La inscripción se podrá realizar entre el miércoles 5 de septiembre hasta el viernes 7 del mismo mes, en horario de oficina, a cargo de ejecutivos de Copeval Desarrolla, quien es agente operador intermediario de Corfo. Raphael Zúñiga, director regional de Corfo expresó que "uno de los compromisos tras el cierre de la planta Iansa fue salir en apoyo de productores de remolacha para que puedan mantener su oficio o reconvertir su fuente laboral. Apoyamos al sector con un cofinanciamiento para que mejoren su gestión o procesos productivos", dijo. Los profesionales de dicha entidad inscribirán a productores remolacheros afectados a beneficio que entrega hasta $2,4 millones de pesos para inversión -que equivale a un 50% de un plan de este tipo- y un millón de pesos para capacitación y asistencia técnica. En total son 170 millones de pesos a repartir.  
Investigan explosión en sucursal bancaria de Providencia | Carabineros investiga una explosión ocurrida la madrugada de este martes al interior de una sucursal bancaria en la comuna de Providencia, en la ciudad de Santiago. El estruendo dejó severos daños en una dependencia de Scotiabank emplazada en la intersección de las avenidas Nueva Providencia y Pedro de Valdivia alrededor de las 04:30 horas. La capitana Carolina Sánchez, oficial de ronda de la Prefectura Santiago Oriente, detalló que, de acuerdo a los antecedentes preliminares, "tres individuos, movilizados en un vehículo -de acuerdo a laversión que tenemos de testigos-, llegan al lugar, y mediante la saturación por gas ingresan" al recinto. Los sujetos, posteriormente, huyeron del lugar a bordo del mismo automóvil, un Nissan de color oscuro. "No sabemos todavía si se produjo efectivamente el delito (de robo) o si solamente ocurrieron los daños que estamos viendo, que son de consideración", indicó la oficial. No se reportan personas lesionadas producto de la explosión. Personal profesional del Laboratorio de Criminalística de Carabineros (Labocar) y del Departamento O. S. 9 de Investigación de Organizaciones Criminales de la institución policial uniformada trabajarán en el lugar para determinar la identidad y el paradero de los responsables de la detonación. 
Murió el influyente diseñador Karl Lagerfeld | Karl Lagerfeld falleció este martes a los 85 años, según informaron medios franceses como la revista Purepeople. El kaiser, como se conocía al influyente diseñador alemán, murió en el Hospital Americano de París después de haber sido ingresado de urgencia. El diseñador trabajó para firmas como Chloé y Fendi, pero fue en Chanel donde se ganó todos los elogios. De hecho, las alarmas sobre su salud se encendieron en enero pasado, cuando no salió a saludar a los asistentes al finalizar el desfile de la casa donde estuvo a la cabeza por 35 años.  Siempre polémico, Lagerfeld rechazó la política migratoria de Angela Merkel amanezando con renunciar a la nacionalidad alemana si continuaban dicha política y también dijo que las mujeres con curvas deben estar fuera de las pasarelas: "nadie quiere ver una mujer curvilínea". Sobre el acoso sexual en la industria de la moda, dijo que "si no quieres que te bajen los pantalones, ¡no te hagas modelo! Únete a un convento, siempre habrá lugar para ti".   
Comercio Unido de Valparaíso: El principal daño que tenemos son los ambulantes” | "Comercio Unido", que agrupa a más de 200 locatarios del centro de la ciudad puerto, apuntó los "ambulantes" como el principal factor que ha terminado con 65 locales cerrados en los últimos dos años. Hector Arancibia presidente del gremio, dijo que "suena como exagerado, pero lamentablemente es así, puesto que hay locales que dos o tres veces han cerrado porque han pasado por distinto dueño en las calles Esmeralda, Condell y otras adyacentes". El alcalde de Valparaíso Jorge Sharp, por medio de su cuenta en twitter, expresó que es falso que el cierre de locales se deba solamente por el comercio ilegal "la Cámara de comercio de Santiago y de Valparaíso lo han atribuido a otros fenómenos como las compras por internet, llegada del comercio chino, burocracia estatal, entre otros". Al respecto, Hector Arancibia indicó que "hay un poco de razón en eso del comercio chino y las compras por internet, pero lo que el señor Sharp no quiere entender que el principal daño que tenemos es el comercio ambulante". "Nos quita ventas, no permite que lleguen turistas a la zona e incluso los mismo porteños evitan de bajar al centro porque las calles están atochadas de gente", agregó. Sobre la procedencia de los ambulantes, Arancibia señaló que "llegan ambulantes de distintos sectores hasta de San Antonio, de Santiago y de distintos lugares". Desde la agrupación de comerciantes, que además coordina a los locatarios del sector patrimonial y del eje Uruguay, indicaron que el comercio que queda se ha visto en la necesidad de reducir personal por la baja en las ventas. 
Empresa advirtió de virus bancario que afecta a Chile | Kaspersky identificó una campaña de malware bancario para burlar los controles de correo electrónico e infectar a las víctimas. Es la primera vez que esta técnica se utiliza en la región y está dirigida a usuarios de Chile y Brasil. El método BOM (Byte Order Mark) fue utilizadó en un inicio por criminales rusos para distribuir malware en sistemas Windows y fue descubierto en 2013. Consiste en añadir el prefijo BOM con el fin de evitar que se detecten algunos tipos de archivo. Al intentar abrir el archivo comprimido utilizando el visor predeterminado del Explorador de Windows, el usuario verá un mensaje de error que indica que está dañado. Según Kaspersky, algunos software como WinRAR y 7-Zip ignoran el prefijo BOM y extraen su contenido correctamente. Una vez que el usuario extrae el archivo con cualquiera de estas utilidades, se ejecuta e infecta el sistema. Una vez en el sistema, este malware bancario queda latente hasta que el usuario intente acceder a su cuenta bancaria en línea. En ese momento, comenzará a capturar contraseñas, códigos de acceso, fecha de cumpleaños y otras formas de autenticación. 
El amor te pondrá de pie: Daniela Vega dio mensaje tras ataque lesbofóbico contra joven | Daniela Vega dio su apoyo a Carolina Torres, la joven que sufrió un ataque por su orientación sexual y que se encuentra en la UCI de la Posta Central. La protagonista de "Una mujer fantástica" escribió este domingo en Twitter palabras dirigidas a Torres. "No hay como borrar la existencia, intentar oscurecerla es entregarle herramientas para crear una vela", dijo Vega. "Carolina, el amor te pondrá de pie nuevamente", siguió la actriz. "¿Qué estamos haciendo con el tiempo que nos pertenece hoy, y que estamos destinados a gobernar?", afirmó.  No hay como borrar la existencia, intentar oscurecerla es entregarle herramientas para crear una vela. Carolina, el amor te pondrá de pie nuevamente. ¿Que estamos haciendo con el tiempo que nos pertenece hoy, y que estamos destinados a gobernar ?— Daniela Vega (@danivega) 
Cuarón: 'Roma' ha abierto conversación sobre el racismo, negado en México | Alfonso Cuarón, el director de la película con diez nominaciones a los Premios Óscar, "Roma", no sabe decir cuál es la razón del éxito de la cinta, pero sí sabe que ha abierto la conversación sobre el racismo en México, que se ha negado durante muchos años, dijo en una entrevista a Noticias ONU. Cuarón ha visto que la película ha tenido una respuesta emocional a lo largo de todo el mundo, ya que temas como "clase social y bagaje étnico son iguales en todo el mundo", explicó en el ejercicio periodístico difundido por la ONU a medios. Además, la historia de solidaridad entre mujeres también ha tenido un gran impacto, a pesar de que el mexicano asegura que tras el "amor" entre la protagonista, Cleo, y la familia para la que trabaja, se esconden formas de abuso. Por otra parte, el filme se ha convertido en una plataforma para movimientos sociales de trabajadoras domésticas, los que Cuarón considera "muy importantes". Aún así, aclaró que "sería presuntuoso decir que la película contribuye, lo que sí es cierto es que está siendo utilizada como plataforma para asociaciones que están consiguiendo cosas, como un programa piloto para legislar su situación laboral". Otro elemento que destacó el autor en referencia al impacto emocional fue la "experiencia común de la soledad", ya que la película habla de la existencia del ser humano como una experiencia de soledad que busca compañía. En cuanto a la presencia de lenguas indígenas como el mixteco en la cinta, Cuarón afirmó que es una parte muy importante de la identidad de los mexicanos y que debe promocionarse y recuperarse de manera real, "no con ese orgullo indígena que los mexicanos ven como pasado lejano pero ignorando a la población que todavía habla sus lenguas". Para el cineasta, los intentos de "erradicación de las lenguas" tienen mucha relación con el clasismo y el racismo, que están tan arraigados en la sociedad mexicana y que provocan que, generación tras generación, los jóvenes reciban presión para que sus hijos no hablen sus lenguas originarias ante la posibilidad de que no se integren en la sociedad. De hecho, en "Roma", la protagonista y su compañera solamente hablan mixteco en privado. En la familia, el niño pequeño suele decirle a Cleo que deje de "hablar así" y la niña, que canta una canción en mixteco, finalmente es menospreciada en su casa. Cuarón es firme en su opinión en cuanto a la necesidad por parte de las autoridades de proteger y dejar de menoscabar a los pueblos indígenas que, desde hace muchos años, dicen "no queremos la integración, queremos que nos dejen en paz". Hace cinco años Cuarón hizo historia en el cine al ser el primer director hispano en lograr un Óscar por "Gravity" pero ahora ha llegado aún más lejos al convertirse en el primero en ser nominado a mejor película extranjera y mejor película por "Roma". Y además lo ha logrado con un proyecto absolutamente personal, rodado en blanco y negro, en español y mixteco, con intérpretes en su mayoría debutantes y rodeándose hasta de los muebles de sus padres que abrigaron su infancia. Si "Gravity" era una historia al más puro estilo 'hollywoodense' protagonizada por estrellas de la talla de Sandra Bullock y George Clooney, "Roma" es lo opuesto. Cuarón ha volcado en "Roma" los recuerdos de su infancia en ese barrio de Ciudad de México, la colonia Roma, con mucho trasfondo social, pero sobre todo, sentimental. 
Sismo de mediana intensidad se registró en la Región de Coquimbo | sismo de mediana intensidad se registró a las 23:16 horas de este viernes en la Región de Coquimbo. El Centro Sismológico Nacional reportó una magnitud de 4,7 grados en la escala de Richter, con epicentro localizado a 16 kilómetros al este de Tongoy e hipocentro a 57,6 kilómetros de profundidad. De acuerdo a lo informado por la Oficina Nacional de Emergencia (Onemi), las intensidades en la escala de Mercalli fueron:Andacollo: VCanela: IIICombarbalá: IIICoquimbo: VLa Higuera: IVLa Serena: VMonte Patria: IIIOvalle: IIIPaiguano: VPunitaqui: IVVicuña: V
Ciro Guerra presidirá la Semana de la Crítica en Cannes | El cineasta colombiano Ciro Guerra presidirá la sección paralela de la Semana de la Crítica en el próximo Festival de Cannes, que comenzará el 15 de mayo, indicaron los organizadores. Autor de cuatro largometrajes, Guerra cuenta ya con tres pasos por la ciudad de la Costa Azul francesa, donde debutó en 2009 con su segunda película, "Los viajes del viento", proyectada en la sección Una Cierta Mirada. Su tercer filme, "El abrazo de la serpiente", fue seleccionado en la Quincena de Realizadores en 2015, antes de convertirse en la primera cinta colombiana en optar al Oscar a la mejor película extranjera. "Pájaros de verano", su última obra hasta el momento, abrió la pasada edición del festival dentro también de la Quincena de Realizadores. Guerra, autor también de cuatro cortometrajes y que debutó en el largo en 2004 con "La sombra del caminante", se encuentra en fase de posproducción de su quinta película, adaptación de la novela del sudafricano J. M. Coetzee "Waiting for the barbarians", con Johnny Depp, Mark Rylance y Robert Pattinson. Los organizadores destacaron el "recorrido excepcional" y "la agudeza de la mirada" del cineasta, autor de una obra "muy personal y de una nueva visión en Colombia, testigo de una generación que tiene la voluntad de reapropiarse de los espacios". "Hemos crecido prisioneros de las ciudades. De ciudades llenas de violencia, de inseguridad, de desigualdades y de pobreza. La generación actual trata de regresar a esos espacios abandonados y buscar en ellos una auténtica identidad", asegura el director. Junto a Guerra, formarán parte del jurado de la Semana de la Crítica la actriz franco-británica Amira Casar, la productora francesa de origen danés Marianne Slot, la crítica belga-congoleña Djia Mambu y el guionista y director italiano Jonas Carpignano. 
Ñuble se adjudicó la mitad del presupuesto del Fondo Solidario de Elección de Vivienda | Más de 8. 000 millones de pesos fueron otorgados por el Ministerio de Vivienda y Urbanismo a la Región de Ñuble, a través del Fondo Solidario de Elección de Vivienda (DS 49), para construcción en sitio propio individual y colectivo. El intendente Martín Arrau confirmó esta tarde la noticia, señalando que "el monto equivale al 46,7 por ciento del presupuesto nacional y beneficiará a más de 362 familias de distintas comunas de la región". El jefe regional del Serviu, Enrique Rivas, destacó que "el banco de proyectos que teníamos durante el 2018 salió financiado completamente, y de las más de 600 mil unidades de fomento (UF) que tiene el fondo a nivel nacional, nuestra región de Ñuble se llevó un marco presupuestario de 298 mil UF". Los beneficiarios podrán recibir subsidios desde las 650 UF para financiar la construcción de sus viviendas. 
Antofagasta: PDI recupera 1. 200 millones de pesos en maquinaria industrial | 1. 200 millones de pesos en equipos mineros fueron recuperados por personal de la Brigada de Investigación Criminal (Bicrim) de la PDI. La diligencia se desarrolló en el sector La Chimba, al norte de Antofagasta, lugar donde fue rastreada por GPS una pala mecánica sustraída, la que tiene un valor de más de 300 millones de pesos. Además en ese sitio se detectaron cuatro artefactos más, avaluados en 900 millones de pesos. Por este motivo, el responsable de la empresa fue detenido tras reconocer la custodia de la maquinaria pesada. La Bicrim continúa la investigación para establecer las responsabilidades del caso, además de tramitar el traslado de las especies a sus propietarios. 
Fiscalía realiza reconstitución de escena por el homicidio de dos comuneros mapuches en Ercilla | La Fiscalía de Alta Complejidad (FIAC) de La Araucanía realizó una reconstitución de escena por el crimen de los comuneros mapuches Jorge Marimán Loncomilla y Matías Cariqueo Loncomilla, que ocurrió el cinco de febrero en el sector de Pidima en Ercilla. El fiscal de la FIAC, Felipe González, explicó que el objetivo de la reconstitución fue "poder observar en el lugar cómo el imputado habría desarrollado la acción y actividad que desencadenaron en la muerte de los dos comuneros mapuche". Este hecho ocurrió a principios de febrero de este año en la comunidad Boyen Mapu, de la localidad de Pidima. De acuerdo a la primera versión entregada por Fredy Marileo Marileo, el único imputado en el caso, éste disparó a Marimán y a Cariqueo con una escopeta, actuando en defensa propia, versión que fue descartada por la Fiscalía, por lo que Marileo fue formalizado como autor del delito de homicidio. Las pericias determinaron que las víctimas fueron abatidas por un arma calibre 5. 56, un fusil de guerra que no ha sido hasta ahora recuperado. 
Jani Dueñas será telonera del show de Pussy Riot en Chile | Jani Dueñas busca nuevos horizontes artísticos. Bajo esa lógica, la ex "Club de la Comedia" llevará su humor a uno de los conciertos de rock que más expectativas generan en Chile. Se trata de la presentación de la banda rusa Pussy Riot del próximo 17 de abril en Blondie, donde Dueñas actuará como número previo. La noticia fue confirmada por la también comediante Paloma Salas, quien junto a Jani Dueñas realizan el podcast radial "Dueñas de Salas". "A la amistad entre los coños", fue el mensaje de Salas para Pussy Riot con el fin de celebrar la unión artística. Además de la dupla cómica se presentará el trío punk rock Horregias, integrado completamente por mujeres. Las entradas para el concierto de Pussy Riot se pueden adquirir a través de Passline a un valor de preventa de $20. 000 y a $22. 000 general. Ver esta publicación en Instagram Paloma Salas (@pobrecabra) el 26 Mar, 2019 a las 8:06 PDT
Más de mil personas serán beneficiadas con atención odontológica domiciliaria en Ñuble | programa de atención odontológica domiciliaria que brindará prestaciones dentales a 1. 170 personas con dependencia severa en la región. El objetivo es facilitar el acceso a usuarios que por su estado de salud no pueden acercarse a su centro de salud familiar, con prestaciones preventivas y recuperativas de nivel primario, como extracciones, obturaciones, limpieza, destartraje, entre otras. El director del SSÑ, Francisco López, señaló que "se trata de un programa con una inversión que supera los 140 millones de pesos y se realizará en coordinación con el equipo de atención domiciliaria de los establecimientos, la red de salud y la red intersectorial de servicios". Fabián Toro, asesor del programa odontológico del SSÑ, explicó que "el programa odontológico permite que las personas con dependencia severa mantengan una buena salud bucal, contribuye con su salud en general y compensa otras enfermedades sistémicas". Las personas deben ser parte del programa de atención domiciliaria de pacientes con dependencia severa y se realizará en conjunto con los municipios de Ñuble. 
Osorno: Indagan posible caso de femicidio en sector rural de San Juan de la Costa | La Brigada de Homicidios de la PDI indaga un posible caso de femicidio en San Juan de la Costa, en la Región de Los Lagos, según se confirmó durante la tarde de este martes. El fiscal jefe (s) de Osorno, Matías Montero, comentó que "el día de hoy la Policía de Investigaciones detuvo a un individuo de sexo masculino, que habría dado muerte a su conviviente en la comuna de San Juan de la Costa, en horas de la madrugada de hoy". La víctima fue identificada como Scarlett Díaz y presenta varias lesiones atribuibles a terceros. Su cadáver fue encontrado en la ribera del río Contaco y el deceso fue constatado por personal de Carabineros. Tras los peritajes policiales, el cuerpo fue trasladado a dependencias del Servicio Médico Legal de Osorno, donde la autopsia revelará las causas del fallecimiento. 
Varias apps dejaron de compartir información delicada de usuarios con Facebook | Varias aplicaciones para celular anunciaron este lunes que dejaron de compartir información delicada de sus usuarios con Facebook, después de que la revelación de esta práctica llevara la semana pasada al estado de Nueva York a abrir dos investigaciones. Se trata de aplicaciones vinculadas a los servicios de salud como por ejemplo el control de ciclos menstruales, ritmos cardíacos o el peso corporal, que aparecieron en un artículo publicado el viernes por The Wall Street Journal y que causó gran revuelo en la industria. Una de las firmas que por el momento han puesto fin a esta práctica y ya no comparten datos con Facebook de forma automática es Flo Period ámp; Ovulation Tracker, que con 25 millones de descargas informaba a la red social de los ciclos menstruales de las usuarias y le avisaba cuando estas mostraban interés por quedar embarazadas. También han hecho lo mismo Instant Heart Rate: HR Monitor, la aplicación más usada para medición del ritmo cardíaco en el sistema operativo iOS de Apple, y Lose It!, pensada para ayudar a adelgazar y que hasta este fin de semana compartía con Facebook el peso de sus usuarios y su evolución. La compilación de datos por parte de la red social se llevaba a cabo mediante una herramienta de software integrada en miles de aplicaciones llamada "App Events", que permite a los desarrolladores registrar la actividad de los usuarios y enviarla a Facebook en cuestión de segundos. Esto se producía incluso en aquellos casos en los que la persona que usaba el teléfono no accedía a la aplicación a través de la red social o no tenía abierta una cuenta de Facebook. La revelación de estas prácticas llevaron al gobernador del estado de Nueva York, Andrew Cuomo, a ordenar al Departamento de Estado estatal y al de Servicios Financieros que abrieran sendas investigaciones sobre la compañía que dirige Mark Zuckerberg. "Esta práctica es un abuso de privacidad indignante. Los neoyorquinos merecen tener la garantía de que su información personal está protegida y debemos garantizar que las compañías de internet -sin importar lo grandes que sean- respetan la ley y protegen la información de los usuarios", indicó Cuomo al emitir las órdenes. Además de servicios de salud, algunas de las aplicaciones que incurren en esta práctica están relacionadas con las finanzas personales, como por ejemplo Realtor. com, que informa a Facebook de las localizaciones y precios de los anuncios inmobiliarios que el usuario ha consultado, así como cuáles han sido marcados como favoritos. Por el momento, Realtor. com no ha informado que haya dejado de compartir estas informaciones con la red social. 
Reforma tributaria: Sofofa abogó por la reducción de impuestos a empresas | Bernardo Larraín-Matte, abogó por la reducción de impuestos a las empresas después de que el Presidente Sebastián Piñera confirmara que la reforma tributaria no los bajará. Durante el primer foro de esta organización este 2019, el esperado debate del proyecto en el Congreso, al igual que el crecimiento y la guerra comercial marcaron la jornada. Larraín enfatizó que "el 100 por ciento de los países de la OCDE" que han disminuido los impuestos a este sector "no lo han hecho por responder a intereses corporativos caprichosos del mundo empresarial". El representante del empresariado también recordó que esta medida estuvo contemplada en el programa de gobierno de Piñera. "Por lo tanto, (el Presidente) comparte conmigo que rebajar el impuesto a las empresas no solo redinamiza, sino que también es beneficioso para todos los chilenos", explicó. Luego de que Hacienda confirmara que la meta de crecer al 3,8 por ciento este 2019 no se cumplirá -considerando el alza de 2,4 por ciento del Imacec en enero- el ministro de esa cartera, Felipe Larraín, dijo que el progreso se presentará "de menos a más". "Esperamos que cuando llegue la primavera tengamos también mejores aires y mejores vientos económicos, porque vamos a tener un primer trimestre más moderado en su crecimiento. Y esto tiene que ver con el sector minero fundamentalmente", sostuvo. Larraín añadió que el Gobierno evalúa llevar al 18 por ciento la cotización con cargo a los empleadores en el marco de la reforma al sistema de pensiones. 
SAG rescató a tres pichones de lechuza blanca en San Javier | Tres pichones de lechuza blanca que se encontraban anidando en la bodega de una fábrica fueron rescatados por personal del Servicio Agrícola y Ganadero (SAG) en la comuna de San Javier, Región del Maule. El llamado de rescate lo realizó personal de la fábrica quienes sabían del nido y se percataron los pichones estaban sin su madre hace varios días, lo que motivó el aviso a las autoridades del SAG. "Agradezco a los ejecutivos de la empresa de San Javier, que nos permitió activar todo el procedimiento necesario para que que el rescate fuera posible. Llamamos a la comunidad a realizar los avisos correspondientes cuando detecten a animales en riesgo", dijo Luis Pinochet, director regional del SAG. Los ejemplares fueron rescatados y trasladados al centro de rescate y rehabilitación Casa Noé Mundo Animal, de Linares, para asegurar su rehabilitación y posterior liberación, una vez que recuperen sus condiciones vitales óptimas. ¿No son tiernos? El Director Regional de junto a funcionarios del servicio de , rescataron 4 pichones de lechuza blanca desde una bodega de una empresa de áridos, gracias al oportuno aviso de los trabajadores. Lee la nota aquí👉https://t. co/nGK6lsa2s3 pic. twitter. com/7pkweQfaB7— Minagri Maule (@MinagriMaule) 
Gobierno anunció medidas para compensar recambio de medidores inteligentes | serie de medidas que buscan compensar el recambio en los medidores de electricidad, costo que sería traspasado a los usuarios por un total de mil millones de dólares (670 mil millones de pesos).  La ministra de Energía, Susana Jiménez, explicó que entre las medidas, se explorará con las empresas distribuidoras la posibilidad de que estas le compren los medidores antiguos a los clientes.  En esa línea, explicó que "hemos estado conversando porque desde el primer momento hemos estado abocados a ver cómo maximizamos el beneficio para las personas y en ese sentido, entendemos que iría en beneficio directo de todas esas personas que son dueñas de sus medidores, el que al momento de cambiárselo, le paguen el valor de ese medidor usado".  "Hoy día cerca de un 70 por ciento de las personas son dueños de sus medidores, por lo tanto, estamos hablando de que esta posibilidad de que puedan comprarles sus medidores a la hora del recambio podría favorecer del orden de 4,6 millones de personas", detalló. En ese sentido, la ministra detalló que un medidor antiguo tiene un valor que va entre los 10 mil y 20 mil pesos.  Además, respecto a quienes ya se les hizo el recambio, la ministra explicó que esperan que "les presenten también a los consumidores, a los usuarios, alternativas de tarifa, de modo tal que el consumidor pueda elegir cuál es la tarifa que más le acomoda y de esa forma, cambiando conductas de consumo, y mejorando ese perfil de consumo, pueda acceder a bajar la cuenta de electricidad de su hogar". "Eso es muy importante, estamos abocados a eso y con bastante inmediatez, la Comisión Nacional de Energía va a ampliar ese abanico y, por lo tanto, se va a poder exigirles desde el momento en que se cambia el medidor, para potenciar todos los beneficios que conlleva el tener esta medición inteligente", agregó.  "Junto con ello, queremos introducir otras mejoras que tienen que ver con el procedimiento de recambio. Acá, a través de la Superintendencia de Electricidad y Combustibles (SEC) se va a establecer el procedimiento que, a lo menos, debe incluir la anticipación del cambio, el consentimiento de la persona y normas básicas para que esa instalación y ese recambio generen el mínimo de molestias para las personas sujetas a ello", detalló Jiménez. Durante esta tarde, la Cámara de Diputados realizará una sesión especial para analizar la situación respecto a los medidores inteligentes a la que fue invitada la ministra Jiménez, además del ministro de Economía, José Ramón Valente, entre otras autoridades del sector. 
Trabajadores del Chiflón del Diablo decidieron terminar su huelga | los 29 trabajadores de la mina Chiflón del Diablo, en la comuna de Lota, decidieron terminar su huelga luego de firmar un acuerdo con la Corporación Baldomero Lillo, a cargo del circuito turístico Lota Sorprendente. El contrato colectivo contempla un aumento de 10 por ciento en sus sueldos a contar de marzo y un bono de término de conflicto de 300 mil pesos, el que será pagado en dos cuotas. El acuerdo, además, contempla otra serie de beneficios para los trabajadores y tiene una vigencia de 24 meses. AHORA: Después de 34 dias de huelga se acabó el conflicto de 29 mineros del Chiflón del Diablo en Lota. Se cerró el acuerdo entre trabajadores y la Corporación Baldomero Lillo con un aumento del 10% en sueldos para los trabajadores y bono fin conflicto de 300. 000 pic. twitter. com/GCah1dh3wQ— Cristofer Espinoza (@CEspinozaQ) 
Detienen a cinco sujetos acusados de trasladar droga en panel de vehículo | distribuir distintos tipos de droga en la Región de O'Higgins. El hecho quedó al descubierto tras una investigación liderada por la policía, la cual en un periodo aproximado de siete meses, estableció que los implicados viajaban desde la Región Metropolitana a vender distintas cantidades de droga e O'Higgins. "Se determinó que los sujetos se trasladarían a la zona la noche de este miércoles con una cantidad indeterminada de droga, siendo finalmente interceptados por vehículos policiales al ingreso de la ciudad de Rancagua", indicó el jefe de la Brianco, comisario Julián Espinoza. El policía agregó que "se logró establecer que al interior del móvil, específicamente entre los ductos de ventilación y en el panel del mismo, se encontraba oculta una cantidad indeterminada de cocaína y cannabis sativa, además de armamento. Los cinco implicados -de nacionalidad colombiana- quedaron a disposición del Ministerio Público por el delito de tráfico de drogas. 
Qué se salvó y qué se dañó en el incendio de la catedral de Notre Dame | incendio de Notre Dame de París destruyó una parte importante del patrimonio arquitectónico, artístico y religioso de la catedral, pero el trabajo de los bomberos, además de evitar daños personales, ha permitido salvar muchos otros, en particular la estructura del edificio. Retour en images sur le feu à de Paris qui a mobilisé près de 400 pompiers. pic. twitter. com/O9ELwENcoY— Pompiers de Paris (@PompiersParis) Sectores dañadosLa agujaLa pérdida más visible es la aguja de la catedral, que se hundió entre las llamas apenas una hora después de iniciarse el incendio. Según el ministro de Cultura, Franck Riester, todo apunta a que fue allí donde comenzó el fuego, en una zona donde se habían iniciado obras recientemente y donde se había instalado un andamiaje de 100 metros de altura. La aguja había quedado destruida varias veces a lo largo de la historia de Notre Dame. La que se vino abajo el lunes databa de 1859 y había sido diseñada por el arquitecto Eugène Viollet le Duc. El crucero y el transepto norteEn un espacio contiguo también se hundieron el crucero y el transepto norte, y Riester dijo que hay "una gran inquietud" por la reacción de la bóveda del edificio a causa de la gran cantidad de agua que recibió de las mangueras de los bomberos. Tres reliquiasEn el interior de la aguja había tres reliquias que no se pudieron extraer: la que se considera una de las 70 espinas de la corona de Cristo y otras dos reliquias de san Dionisio y santa Genoveva. Dos tercios de la cubiertaLos muros de la catedral han quedado totalmente en pie, pero según Riester se vinieron abajo dos tercios de la cubierta, lo que significa unos 1. 000 metros cuadrados. Los rosetonesLos tres rosetones que representan las flores del paraíso, construidos en el siglo XIII al mismo tiempo que el conjunto del edificio, se han visto afectados, pero "aparentemente no han sufrido daños catastróficos", según Riester.   Sectores salvadosLas estatuas de los doce apóstoles y los cuatro evangelistasEstaban alrededor de la aguja, encima de la cubierta, y fueron retiradas de allí la semana pasada con una grúa para ser restauradas, y por tanto han quedado a salvo. El mayor órganoDe los tres órganos de la catedral, se sabe que el mayor -uno de los más célebres del mundo, con cinco teclados y cerca de 8. 000 tubos- ha quedado intacto. Se encuentra ubicado justo a la entrada del edificio, una de sus partes que han sufrido menos. De los otros dos no hay datos fiables todavía. Las torres y la fachadaAuténticas joyas del arte gótico, las torres Norte y Sur y la fachada de Notre Dame, que dan a la catedral su icónica imagen. En esa fachada está el Pórtico del Juicio, esculpido e instalado entre 1220 y 1230, a partir del relato del Evangelio de san Mateo. El Tesoro de Notre DameFue una de las primeras cosas que se extrajeron. Dentro de ese "tesoro" está la túnica de lino del rey San Luis, del siglo XIII, pero también la corona de espinas y otras reliquias de la Pasión de Cristo, como un clavo de la crucifixión y un trozo de la cruz. Los cuadros "Mays"Alrededor de una cincuentena de cuadros conocidos como los "Mays", que forman parte de una serie de 76 regalados por la cofradía de los orfebres de París en homenaje a la Virgen María entre 1630 y 1707, se encontraban en el interior de la catedral. Algunos de ellos fueron extraídos y trasladados al Ayuntamiento. Dentro han permanecido el resto, en las capillas laterales de las naves. Riester precisó que los daños que se han apreciado hasta ahora en los cuadros se deben más al humo que al fuego. Probablemente no podrán sacarse hasta el viernes por motivos de seguridad y, cuando se haga eso, se trasladarán al Louvre para su restauración. 
Rodrigo Ubilla compró más tierra mapuche cuando ya era subsecretario de Piñera |  actual subsecretario del Interior, Rodrigo Ubilla (RN), compró tierras mapuche cuando estaba ejerciendo este mismo cargo durante el primer Gobierno del Presidente Sebastián Piñera. Así lo reveló este jueves Interferencia. cl, medio que hace 10 días dio a conocer la existencia de una parcela de agrado de la autoridad de Gobierno dentro de la comunidad mapuche Mariano Millahual, ubicada en las cercanías de Pucón, en la Región de La Araucanía, y adquirida el año 2009. Un da cuenta de que las transacciones de Ubilla con la vendedora Guadalupe Moris no acabaron ese año, sino que se repitieron en 2012, cuando el abogado RN ya se desempeñaba bajo mando de Piñera, con rol protagónico en el área de la seguridad pública. El medio de investigación señala que los documentos a los que ha tenido acceso muestran que, entre los años 2009 y 2012, Ubilla compró no dos, sino cuatro parcelas a Guadalupe Moris, todas ubicadas al interior de la comunidad Mariano Millahual. Ubilla pagó 24 millones de pesos por el total de los cuatro predios, que abarcan poco más de 18 mil metros cuadrados. De ellas, dos fueron aportadas a la sociedad que mantiene con su esposa e hijos (Sociedad de Inversiones Quetroleufu) y las otras dos fueron fusionadas en una sola y actualmente se encuentran con dominio vigente. Allí tiene Ubilla su casa de veraneo, con una tasación comercial de 3. 430 UF (unos 94 millones de pesos), según lo señalado por él en su declaración de intereses de abril de 2018, un mes después de asumir por segunda vez el cargo de subsecretario del Interior. 
Diputado Torres (DC): Las decisiones y opiniones no le han hecho bien a la unidad de la oposición | consejo nacional de la DC respaldara a la mesa directiva encabezada por Fuad Chahín, tras la aprobación por parte de algunos diputados de la idea de legislar la reforma tributaria del Gobierno, la disidencia manifestó sus discrepancias. Desde este grupo aseguraron que en términos reales la propuesta del Gobierno reduce los impuestos para el Estado y genera profundas tensiones con la oposición, echando por tierra los esfuerzos por construir unidad. Así lo comentó el diputado Víctor Torres, uno de los que reflexiona sobre si continuar o no militando en la Falange. "Yo no voy a personificar qué es lo que le hace bien o mal a la oposición. Yo creo que puede hay decisiones que pueden ser más acertadas o no y en ese sentido yo creo que las decisiones que se han tomado y las opiniones que se han vertido obviamente no le han hecho en lo absoluto bien a la unidad de la oposición y hemos visto como el resto de los partidos han reaccionado frente a eso", dijo el parlamentario. Los senadores pidieron precisión a la directiva de hasta donde llega el entendimiento con La Moneda, tomando en cuenta que a la reforma tributaria aún le queda un largo camino de tramitación. "Yo no conozco ningún compromiso, mi único compromiso es con el país, mi único compromiso es con hacer leyes que avancen en mayor justicia social y claramente esta reforma tributaria no apunta en ese camino", dijo la senadora Yasna Provoste. "La verdad es que no se sabe en que consiste este acuerdo, porque se genera un ruido innecesario, divisiones al interior de la bancada, divisiones en el partido, en la oposición", añadió el senador Jorge Pizarro. Chahín: Ni las presiones ni las descalificaciones no van a mover un ápiceDesde la mesa, el presidente Fuad Chahín habló de un respaldo contundente y de pasó envió un recado a sus detractores, internos y externos de la oposición, asegurando que la DC es un partido dialogante pese a las descalificaciones de algunos. "Tomamos decisiones en función de argumentos, con un solo prisma: es bueno o es malo para Chile. Ni las presiones, ni las descalificaciones de ningún tipo, ni los cantos de sirena de uno u otro lado nos van a mover un ápice", recalcó. La tensiones con la oposición están lejos de terminar, pues desde el PC, su presidente Guillermo Teillier, desechó la idea de realizar pactos electorales a lo menos en concejales, y aseguró que ve un complejo escenario para el entendimiento político
Piñera: No transformemos el homicidio de Frei en una causa contra Luis Castillo | Presidente Sebastián Piñera reiteró este martes su defensa a Luis Castillo y llamó a no convertir el magnicidio del ex Presidente Eduardo Frei Montalva en una causa contra el actual subsecretario de Redes Asistenciales. El fallo del ministro en visita Alejandro Madrid cuestionó la decisión de la autoridad -cuando era director médico de la Red Salud UC- de ocultar información sobre la autopsia a la familia del otrora Mandatario, lo que llevó a la DC y la familia Frei a pedir la salida de Castillo del Gobierno, pero desde La Moneda lo ratificaron en el cargo por no estar afecto a ninguna sanción penal. En entrevista con el matinal "Bienvenidos" de Canal 13, el Mandatario manifestó que su Gobierno hará "todo lo que está a nuestro alcance para avanzar en la verdad y en la justicia, pero no pretendamos transformar el homicidio del Presidente Frei en una causa contra Luis Castillo". "Conejillo de Indias""Después de 20 años de investigación, nunca nadie le ha hecho un cargo penal a Luis Castillo (. . . ) Yo creo que el desviar la atención de el magnicidio del Presidente Eduardo Frei Montalva a tratar de poner toda la culpa al doctor Luis Castillo es una cosa que no resiste análisis", sostuvo. Por lo tanto, manifestó Piñera, "yo creo que hay una confusión aquí: Pretender transformar en una especie de conejillo de indias y poner la culpa en una persona inocente. Yo, créanme una cosa, si yo pensara que el subsecretario Castillo tiene responsabilidad (en el magnicidio), jamás lo habría nombrado". Sebastián Piñera: "No convirtamos el caso Frei en una causa contra Luis Castillo. Es un error ponerlo como conejillo de Indias. Si pensara que tiene responsabilidad jamás lo habría nombrado… Yo esperé el fallo del juez Madrid y no había nada contra él" pic. twitter. com/dt2NqG9Tgj— Cooperativa (@Cooperativa) "Esperé el fallo""Si lo he nombrado, y esperé el fallo del juez Madrid, por si ahí había algo nuevo, algo adicional, no hubo nada y, por lo tanto, sacrificar a una persona, que es un médico destacado, que está cumpliendo bien su labor y que yo siento que no tiene ninguna responsabilidad, ¿qué precedente fijaría como Presidente de la República si yo accediera a eso?", preguntó. Además, el Mandatario recalcó que él está del mismo lado con la familia Frei en la búsqueda de verdad y justicia, por lo que apelaron para recalificar el delito de homicidio simple por homicidio calificado y se eleven las penas. En un mensaje dirigido "especialmente a la gente cercana a la DC", el Jefe de Estado recalcó que "respecto del homicidio del Presidente Eduardo Frei Montalva estamos del mismo lado, siempre hemos estado del mismo lado". "Estamos del mismo lado, hemos colaborado siempre, a la familia Frei le consta que he estado personalmente preocupado siempre como Presidente de la República, presentando querellas, hablando con Eduardo Frei Ruiz-Tagle este caso para que la justicia llegara a tiempo y, por tanto, en buscar verdad y justicia en la muerte, asesinato, homicidio, magnicidio del Presidente Frei yo estoy absolutamente comprometido", sentenció. Sebastián Piñera: "Yo he leído mucho sobre el caso Frei, leí el expediente del fallo y las situaciones extrañas son muchas. Nuestro Gobierno apeló; me cuesta creer que haya sido un homicidio simple: o fue un homicidio calificado o fue negligencia médica" pic. twitter. com/BxVw450BCz— Cooperativa (@Cooperativa) 
Representante de Guaidó en Chile insiste y pide a Bachelet visitar hospitales venezolanos | Guarequena Gutiérrez, embajadora designada para Chile por el "presidente encargado" de Venezuela, Juan Guaidó, emplazó nuevamente a la ex Presidenta Michelle Bachelet a visitar su país y especialmente a preocuparse por la situación de la salud. Tras reunirse con la directiva de la UDI y el senador Iván Moreira, Gutiérrez aseveró que el presupuesto en salud del gobierno de Maduro ha sido gastado en armas con el fin de amedrentar a la población. "Queremos que la Alta Comisionada de Derechos Humanos vaya a Venezuela, lo dije ayer en reiteradas oportunidades. Se lo digo en nombre de la comunidad de venezolanos en Chile: métase en un hospital, en el servicio pediátrico de un hospital y tóquese el corazón", insistió. "Métase en el piso de pacientes oncológicos. No es que se estén muriendo en una camilla, sino que a veces están en el piso porque no hay camillas, porque el presupuesto que debía ser destinado a salud vamos a encontrar armas, porque aquí no tiene la razón, entonces quiere asustarlo a uno con armas", recalcó. Gutiérrez planteó que "los venezolanos estamos en la calle. El 23 de enero las calles de Venezuela se desbordaron en apoyo, más que al presidente encargado Juan Guaidó, es en apoyo al rescate de la libertad, al cese de la usurpación, a un gobierno de transición y elecciones libres". Por su parte, la timonel de la UDI, Jacqueline Van Rysselberghe, se manifestó "decepcionada" por el rol que ha jugado la ex Mandataria chilena en la crisis venezolana. 
Fiscalía pidió formalizar a juez de la Corte de Apelaciones por prevaricación y enriquecimiento ilícito | Fiscalía de Rancagua pidió formalizar al ministro de la Corte de Apelaciones, Emilio Elgueta, por prevaricación y enriquecimiento ilícito. En un hecho inédito, el Ministerio Público solicitó la audiencia en contra del juez acusado por irregularidades en el nombramiento de cargos, tráfico de influencias y otras faltas. El hecho también es investigado por la ministra de la Corte Suprema, Rosa María Maggi, quien inició un sumario administrativo que derivó en que hoy el pleno del máximo tribunal decidiera suspenderlo del cargo. Previo a la solicitud de la Fiscalía, el vocero de la Corte, Lamberto Cisternas, explicó que "se está investigando en primer lugar algunas actuaciones que podrían tener que ver con nombramientos y en consecuencia allí habría alguna irregularidad en esos procedimientos y eso también es materia de una investigación desformalizada del Ministerio Público". "Adicionalmente a eso, se está investigando algunas tratativas que el señor ministro habría tenido con abogados de partes de algunos expedientes que se llevan en tribunales de la jurisdicción y que eso, por cierto, es una cuestión de tipo irregular", agregó Cisternas. En la investigación administrativa, los cargos y sanciones incluso podrían llegar a la remoción del ministro de la Corte de Apelaciones de Rancagua. 
Defensores de DDHH condenaron represión en Nicaragua tras más de 60 detenciones | El Centro Nicaragüense de Derechos Humanos (Cenidh) y la Comisión Permanente de Derechos Humanos (CPDH) condenaron este sábado la represión de la Policía a participantes en las protestas antigubernamentales en el país, donde fueron detenidas más de 60 personas. "El Cenidh denuncia y condena, tras constatar en el lugar de los hechos, la agresión, golpes y robo de equipos, realizados por agentes de la Policía Nacional", informó el organismo dirigido por la activista Vilma Núñez. "Condenamos de manera enérgica la brutal represión que se vivió por parte de oficiales de la Policía Nacional al pueblo nicaragüense", declaró por su parte la CPDH. Según las denuncias, la Policía de Nicaragua recurrió a la violencia para evitar que los opositores marcharan para exigir al Gobierno la libertad "incondicional y absoluta" de cientos de personas detenidas por protestar contra el presidente Daniel Ortega. La Policía de Nicaragua capturó y golpeó a más de 60 personas y despojó de su equipo a un reportero gráfico, según constató Efe. La represión policial en la manifestaciónLa marcha fue convocada el jueves por la opositora Unidad Nacional Azul y Blanco. El viernes la Policía alegó que la manifestación no contaba con su permiso y los opositores apelaron a la Constitución de Nicaragua para demostrar que es permitido protestar en este país sin necesidad de permiso. "El artículo 54 de la Carta Magna 'reconoce el derecho de concentración, manifestación y movilización pública de conformidad con la ley' de todos los nicaragüenses", reiteró esta tarde el Cenidh. Los agentes de la Dirección de Operaciones Especiales (DOE), un cuerpo élite de la Policía Nacional, invadieron propiedades privadas, incluidos centros comerciales, para ejecutar sus operativos, que incluyeron disparos. "Estamos documentando estos hechos, porque haremos uso de las instancias internacionales, porque estos son delitos: robo con fuerza, robo con intimidación, abuso de poder e intimidación, son delitos penados", dijo el abogado de la CPDH, Pablo Cuevas, en conferencia de prensa. Nicaragua sufre una grave crisis que ha dejado 325 muertos en 11 meses, de acuerdo con la Comisión Interamericana de Derechos Humanos (CIDH), aunque algunos grupos locales humanitarios elevan a 561 las víctimas mortales, mientras que el presidente Daniel Ortega solamente reconoce 199 y denuncia un intento de golpe de Estado. Al menos 762 personas permanecen con algún tipo de régimen carcelario en Nicaragua tras participar en protestas antigubernamentales, según el Comité Pro Liberación de Presas y Presos Políticos. 
Chiloé: Controlaron incendio forestal en el sector El Tepual | 20 hectáreas consumidas y la labor de 120 bomberos es el saldo del incendio que afectó al sector de El Tepual, en Ancud. La situación fue controlada en horas de la madrugada por 130 voluntarios de diversas localidades, quienes fueron apoyados por camiones aljibes. El fuego, rápidamente se extendió hasta la orilla de la carretera, lo que impidió por momentos el tránsito, ante la nula visibilidad producto del humo. Javier Moreira, comandante del Cuerpo de Bomberos de Ancud, indicó que  "llegamos por un siniestro interfase entre bosque y una vivienda. Cuando ya estaba extinguido apareció el viento, lo que jugó una mala pasada". Por su parte, la Intendencia de la Región de Los Lagos, decretó Alerta amarilla para la comuna, la que se mantendrá hasta que las condiciones lo ameriten. Se declara Amarilla para la comuna de Ancud por incendio forestal. Infórmate https://t. co/7ig9AagIwh pic. twitter. com/AYT8iWKO9E— onemichile (@onemichile) 
Equipo ariqueño de tiro con arco apunta a dos cupos para el Panamericano de Lima 2019 | El cuarteto de tiradores con arco ariqueño conformado por Ricardo Soto, Andrés Gallardo, Matías Rivas y Tomás Peña, establecieron como meta alcanzar dos de los tres cupos que el Team Chile entrega para el Panamericano de Lima 2019. Durante una reunión con el director regional de IND en Arica, Renato Beyzaga, los jóvenes del Centro de Entrenamiento Regional y del club Ajayu Thaya, aprovecharon de mostras las medallas obtenidas en el Ranking Mundial de Tiro con Arco realizado a principios de mes en Santiago. Son cinco los ariqueños que conformarán la armada local, sumando a Bastián Aguirre. Los deportistas competirán en el II Open Nacional entre el 11 y el 12 de mayo, oportunidad en la que serán elegidos los tres nombres que conformarán al equipo de arco recurvo que representará a Chile. "La verdad es que espero que en el clasificatorio nacional nos vaya muy bien. Nuestro desempeño en el último Ranking Mundial alimenta nuestra ilusión de que al menos dos de nosotros seamos parte del equipo chileno que estará presente en Lima 2019", señaló Andrés Gallardo quien en el Ranking Mundial se colgó oro en la competencia individual cadete y en equipo mixto, misma categoría. En tanto Ricardo Soto, quien estos días se encuentra en Medellín para competir en el Hyundai Archery World Cup que inicia mañana martes 23 de abril, confirmó las palabras de su compañero de club. "Es una tarea difícil, la competencia será dura, pero nos tenemos fe. Estamos trabajando duramente para concretar este anhelo, pero si en esta ocasión no llegamos a esta meta, no vamos a bajar la cabeza y seguiremos entrenando, porque talento hay, eso es seguro. Sólo hay que pulirlo más para estar presentes sí o sí en Santiago 2023", enfatizó. Por su parte, el director del IND destacó que "en un corto plazo han llegado muy lejos gracias a sus técnicos, dirigentes, padres y apoderados, pero sobre todo gracias a la determinación de cada uno de ellos de transformarse en grandes referentes deportivos para nuestra región y país. No los dejaremos solos". 
Instituto Nacional: Este martes comenzó votación para definir si será un liceo mixto | las autoridades del Instituto Nacional determinaron seguir con el proceso de votación para definir si se convertirá en un establecimiento mixto, sin cambios en el mecanismo utilizado. La decisión se tomó luego que el Centro de Alumnos cuestionara el poco valor de los votos de cada uno de los estudiantes, equivalente a un 0,0058 por ciento, y pidiera utilizar una nueva modalidad. Sin embargo, desde el colegio indicaron que los detalles fueron definidos el año pasado con la directiva anterior y que cumplirían ese compromiso. Desde el Centro de Alumnos aseguraron que respetarán el proceso, pero que tenían que mostrar su molestia e intentar cambiar el sistema. De esta manera, el proceso se inició durante esta jornada con la participación de los asistentes de la educación, docentes y directivos, seguirá este miércoles con los apoderados y el jueves con los alumnos, para así el viernes contar los votos. terminó el consejo escolar y a pesar de la disconformidad de los alumnos con la fórmula, el proceso se lleva adelante tal cual se planificó. Ya votan los docentes, asistentes de la educ y directivos y el viernes a las 9. 00 se abren las urnas en la oficina del rector. https://t. co/zaIvoYITFK— Kassandra (@KassWidemann) 
Posibles cambios en la PSU: Dividir prueba de matemáticas y evaluar escritura | Consejo de Rectores de las Universidades Chilenas (Cruch) votará las modificaciones propuestas para la Prueba de Selección Universitaria (PSU).  En total son cinco los cambios que tendría la PSU en los próximos años, que incluye la división de las pruebas de matemáticas (en una versión avanzada y otra normal) y de ciencias, entregar el detalle de las distintas competencias en física, química y biología e incorporar una medición de escritura.  La decisión que se tome dentro de este mes por parte del Cruch considerará cambios a largo plazo, ya que "las definiciones que se adopten en esta materia no pueden sorprender, no pueden tener un efecto retroactivo respecto del sistema escolar y, particularmente, de quienes ya están en segundo o tercero medio, porque eso podría afectar", afirmó el vicepresidente del Consejo, el rector Aldo Valle.  "Obvio que cambian las necesidades"El rector de la Universidad de Chile, Ennio Vivaldi, destacó la evolución que ha tenido la PSU: "Nadie podría imaginar que en un tema como la PSU vamos a estar iguales hoy día en lo que estuvimos cuando empezó la Prueba de Aptitud Académica en el año 67, es obvio que cambian las necesidades de las universidades".  Además, se pondrá énfasis en los estudiantes de liceos técnicos que no reciben los mismos contenidos que un alumno de un establecimiento científico humanista. La PSU "no es un instrumento adecuado para la selección de carreras técnicas: esta situación se viene dando desde hace bastante tiempo y es por eso que muchas de las instituciones que incorporan estudiantes a carreras técnicas lo hacen con otro tipo de instrumento", explicó el rector de la Universidad Técnica Federico Santa María, Darcy Fuenzalida. El consejo definirá cinco integrantes que conformarán el nuevo comité de acceso para la educación superior y que será votado este mes.   
Confirman quinto caso de hanta del año en la Región de Los Lagos | Las autoridades sanitarias de la Región de Los Lagos confirmaron un quinto caso positivo de virus hanta en la zona en lo que va de este año, e indicaron que ha tenido una evolución favorable al tratamiento. Se trata de un hombre de 40 años residente en la comuna de Puerto Varas, quien -presuntamente- se contagió en el sector de Los Riscos, perteneciente a la localidad de Ensenada. "El paciente fue dado de alta tras ser derivado al Hospital de Temuco, en la Región de la Araucanía, debido a una favorable respuesta al tratamiento", informó el seremi subrogante de salud, Raúl Bastidas. Cabe recordar que uno de los casos de hanta reportados en la Región de Los Lagos terminó con la vida de una enfermeram que adquirió el virus en una visita a la Patagonia argentina. 
Académico estadounidense advirtió: El trabajo está matando a la gente | El trabajo está matando a la gente y a nadie le importa", aseguró el profesor de la Escuela de Postgrado de Negocios de la Universidad de Stanford, Jeffrey Pfeffer, advirtiendo que el actual sistema de trabajo actual enferma y hasta acaba con la vida de las personas. Según la información rescatada por el autor del libro "Muriendo por un salario", en base a investigaciones realizadas en Estados Unidos, el 61 por ciento de los empleados considera que el estrés por trabajo los ha enfermado y un 7 por ciento aseguró haber sido hospitalizado por la misma causa. El académico explicó a BBC Mundo que "existe evidencia de sus efectos sobre la salud, las largas jornadas laborales, los despidos, la falta de seguro médico, el estrés provocan una enorme inseguridad económica, conflictos familiares y enfermedades". Pfeffer concluyó que 120 mil trabajadores estadounidendes mueren anualmente por causas relacionadas al estrés. "El trabajo se ha vuelto inhumano debido a que las empresas se han desentendido de la responsabilidad que tienen con sus empleados", cuestionó. En materia ecónomica, Pfeffer dio cuenta que el Instituto Estadounidense del Estrés calculó que el costo anual es de 300. 000 millones de dólares. "Los costos de salud son enormes. Las condiciones de trabajo causan enfermedades crónicas como diabetes o problemas cardiovasculares", aseveró. Sostuvo que "la gente estresada tiene una mayor probabilidad de renunciar. Sabemos que los empleados enfermos -psicológica o físicamente- son menos productivos (. . . ), entonces es muy caro tener trabajadores enfermos o empleados que van a trabajar, pero con bajo rendimiento. Esto le cuesta a las empresas una fortuna". 
Controversia por pezones en Super Bowl: Critican torso desnudo de Adam Levine | Maroon 5 en el espectáculo de medio tiempo del Super Bowl 2019 generó múltiples críticas: musicales, por usar innecesariamente a Bob Esponja, por ignorar la polémica racial del fútbol americano (por la que otros artistas se negaron a tocar) y también una controversia por los pezones de Adam Levine, su vocalista. Los televidentes y seguidores de la NFL acusaron un doble estándar en el show, ya que hace 15 años Janet Jackson quedó con uno de sus pezones afuera, luego que Justin Timberlake le arrancara parte del vestuario. Esa actuación arruinó su carrera, quitándole oportunidades y siendo recordada por años de forma negativa. Pero este año Adam Levine se fue quitando la ropa hasta quedar con el torso desnudo y actuó largo rato así. Ahora los fans se preguntan ¿por qué a Janet Jackson la criticaron tanto y Adam Levine puede hacerlo libremente?Algunas de las reacciones:How come Adam Levine gets to show his nipples and Janet Jackson doesn’t— Vivian Ho (@VivianHo) Oh but we can see Adam Levine’s nipples — Ira (@ira) Why can Adam show his nipples but Janet can’t? 😉— Lisa Guerrero 💃🏽 (@4lisaguerrero) I thought they outlawed nipples on the halftime show— Dan Wetzel (@DanWetzel) Qué fuerte y sin embargo, es cierto. La carrera de Janet Jackson se fue a cero porque -por error- se le vio un pezón en el superbowl. Adam Levine se quita el polo y no hay escándalo. https://t. co/RTKXlMA6XS— carla garcía b 💚 (@esquinabaja) Hace 15 años a Janet Jackson la mataron en los medios porque Justin le sacó mal el corset y sin querer le quedó expuesto un pezon. Hubo multas de 500k y ella nunca volvió a participar. Anoche Adam Levine se sacó la remera a propósito y adivinen qué pasó? Nada. pic. twitter. com/jYZSzrE10j— Dada (@dadatina) Qué curioso que hace años la NFL vetó a Janet Jackson por mostrar un pezón accidentalmente y el público enterró su carrera pero hoy que Adam Levine se quitó la playera y mostró ambos pezones en el mismo evento lo pintan como un puto Dios pic. twitter. com/0bzah1ftYg— Astrolabio~ (@IrvingCrow) YOU’RE TELLING ME JAMET JACKSON CANT SHOW ONE NIPPLE BUT ADAM LEVINE CAN BE SHIRTLESS?— Ashly Perez (@itsashlyperez) aye if janet can’t show skin why can adam?— Aminé (@heyamine) 
Defensa de Ezzati apelará a la decisión de seguir investigando al arzobispo | 13° Juzgado de Garantía de Santiago rechazó el pasado miércoles la solicitud del cardenal Ricardo Ezzati de sobreseer la investigación por encubrimiento de los abusos sexuales cometidos por el ex canciller del Arzobispado Óscar Muñoz, en la que figura como imputado. Ante esto dicho fallo fue apelado por el abogado de Ezzati, Hugo Rivera, ya que acudió hasta la Corte de Apelaciones de Santiago para que decida el futuro de la investigación en su contra, según consigna hoy viernes La Tercera PM.  La defensa del Arzobispo de Santiago se jugará la última oportunidad para sacar del caso a Ezzati e impugnar los argumentos que del juez Eduardo Gallardo para continuar con la investigación del fiscal regional de O'Higgins, Emiliano Arias.  Al argumentar su decisión el miércoles, el magistrado dijo que era necesario preguntarse si en este caso "hay algo que investigar". Desde ese punto de vista, la respuesta a la solicitud de sobreseimiento no versa sobre si Ezzati es culpable o inocente, sino que respecto a "si hay algo susceptible de ser investigado". 
Piñera se reunirá con ejecutivos de Huawei en China | El Presidente Sebastián Piñera sostendrá un desayuno y una reunión bilateral con los ejecutivos de la tecnológica china Huawei durante su visita oficial al gigante asiático. Si bien el Mandatario desistió de visitar la fábrica del gigante chino tras la visita a Chile de del secretario de Estado de EE. UU. , Mike Pompeo, quien afirmó que China está inyectando capital corrupto a la economía latinoamericana, el Jefe de Estado tomará desayuno con inversionistas, cita donde estará Huawei. Además, Piñera tendrá una reunión bilateral con los ejecutivos de la empresa. Uno de los focos de viaje a China es la evolución tecnológica y el interés que tiene nuestro país por la red 5G, que Chile quiere ser pionero en la región. "No tenemos que mantenernos a resguardo con disputas que no nos competen, disputas no solamente por quién es más amigo, sino que también por quién construye esto y quién construye lo otro. Espero que mantengamos la política exterior de manera incólume", aseveró el ex canciller José Miguel Insulza. En la delegación se encuentra la subsecretaria de Telecomunicaciones, Pamela Gidi. Andrónico Luksic y Marta Larraechea se sumaron al viaje de Piñera a China https://t. co/xjzIViC7mg pic. twitter. com/DSsTkQ5Wuf— Cooperativa (@Cooperativa) 
Los Ángeles: Detenido por enviar droga a menor de 13 años | más de medio kilo de cocaína base, la que iba al interior de un parlante y por medio de encomienda. El jefe de la unidad especializada, comisario Juan Bravo, explicó que "durante un servicio especial de revisión de encomiendas realizado por esta unidad, y apoyados por una sección caninos de la PDI, se revisaron diversos paquetes, detectando la presencia de un sustancia ilícita que iba al interior de un parlante que tenía como destino la comuna de Angol". Tras ello es que se realizó un seguimiento a la droga, hasta La Araucanía, donde "llegó a retirarla un menor de 13 años, el cual iba acompañado por un adulto, quien lo habría utilizado con este fin, siendo el sujeto de 21 años el real destinatario de la encomienda". El decomiso se avalúo de más de $7 millones y medio, cuyo origen sería el norte del país. El detenido registra antecedentes policiales por robo por sorpresa, siendo puesto a disposición del tribunal de Los Ángeles, en tanto, el niño fue entregado a un familiar responsable. 
Solicitan a Sernameg indagar supuesto abuso sexual en regimiento Sangra de Puerto Montt | El diputado por Puerto Montt Fidel Espinoza (PS) entregó una carta a la directora regional del Servicio Nacional de la Mujer y Equidad de Género (Sernameg), Camila González, con la que solicitó que se pidan antecedentes al Regimiento Sangra, ubicado en la comuna de Puerto Varas, por un caso de acoso y supuesto abuso sexual en contra de una joven soldado conscripto de esa unidad. El parlamentario dijo que se reunió con la madre de la joven, quien relató los hechos: "Ella nos contó los dramáticos momentos que está viviendo la joven, la que no quiere regresar por ningún motivo al Regimiento Sangra". Carlos Vidal, concejal de la comuna de Llanquihue, fue quien recibió la denuncia en primera instancia y dijo que "la madre de la joven me dijo que le entregó una hija sana al Ejercito y ahora está enferma con tratamiento psicológico y psiquiátrico". La seremi de la mujer de la Región de Los Lagos, Viviana Sanhueza, dijo que sabían del caso desde octubre e indicó que "hoy tomamos la determinación que vamos a pedir una audiencia con el fiscal militar para conocer mas antecedentes del caso y tomar contacto con la víctima y ofrecer el apoyo jurídico y en lo reparatorio si ella así lo quiere". Hecha la consulta al regimiento se informó que el comandante de la unidad no estaba y que devolvería la llamada, lo que hasta el cierre de esta nota no ocurrió. 
Magallanes: Subsecretario de Energía aseguró que la tarifa del gas domiciliario no experimentará alzas | importante anuncio respecto de las valores del gas domiciliario. “De manera clara y categórica, quiero asegurar a los habitantes de Magallanes que no existirán alzas, tal como lo ha comprometido el Presidente Sebastián Piñera”, puntualizó. En cuanto al proceso de fijación tarifaria, la autoridad explicó que se ha realizado de manera transparente y participativa por parte de la Comisión Nacional de Energía (CNE), y acorde a la ley N°20. 999 aprobada en el año 2017. El informe preliminar basado en un estudio de costos se encuentra disponible desde enero en la página web de la CNE (www. cne. cl). En ese sentido, Irarrázabal hizo un llamado al senador Carlos Bianchi a no crear temores sin fundamentos, ya que a partir del análisis del documento, con los antecedentes que se cuenta, no es posible concluir un impacto en los precios. "Sus declaraciones van en la línea contraria y lo único que consiguen es desinformar a los habitantes de esta zona", expresó. Por su parte, el intendente José Fernández indicó que "somos muy responsables en la entrega de información. Hago un llamado a la ciudadanía a no dejarse llevar por comentarios mal intencionados". La fijación tarifaria del gas, podría ocurrir a partir de junio de este año. 
Netflix anuncia segunda temporada de The Umbrella Academy | "The Umbrella Academy", la serie de superhéroes de Netflix protagonizada por Ellen Page, será renovada por una segunda temporada con diez nuevos episodios. El proyecto basado en los cómics de Gerard Way (My Chemical Romance) y Gabriel Bá, cuenta con el regreso de Steve Blackman ("Fargo", "Altered Carbon") como showrunner y productor ejecutivo y comenzará el rodaje este verano en Toronto. La trama sigue a los miembros de Umbrella Academy, una familia disfuncional de superhéroes que vuelven a encontrarse para resolver la misteriosa muerte de su padre, un billonario que los adoptó y entrenó para salvar el mundo. Tom Hopper, David Castañeda, Emmy Raver-Lampman, Robert Sheehan, Aidan Gallagher y Justin Min formarán parte del elenco en esta segunda temporada, en la que, además, sus personajes deberá hacer frente a una amenaza de apocalipsis global y a sus diferencias personales. Blackman repite como productor ejecutivo junto con Jeff King, Mike Richardson, Keith Goldberg; y el creador Gerard Way junto a Bá, ilustrador del proyecto, ejercerán de coproductores ejecutivos. 
Tiroteo en escuela de Sao Paulo deja al menos diez muertos | diez muertos, entre los que hay seis alumnos, dos funcionarios y los dos tiradores. Además, los heridos ya suman una veintena.  Una portavoz de la Policía Militarizada explicó a los medios que "dos encapuchados, aparentemente dos adolescentes" entraron en la Escuela Estadual Raúl Brasil, en Suzano, a unos 60 kilómetros de la capital paulista, y "efectuaron varios disparos". Posteriormente, ambos se habrían suicidado, según los primeros datos que maneja la Policía brasileña. Según testigos, los dos jóvenes ingresaron a la escuela cerca de las 09:30 de la mañana, portando una pistola calibre 38 y una especie de arco automático para lanzar flechas de acero, además de un saco con artefactos explosivos de fabricación casera. Los primeros en ser abatidos fueron los dos funcionarios, una profesora que intentó proteger a sus alumnos y una docente que intentó cerrar las puertas del recinto. Los dos atacantes fueron identificados Guilherme Taucci Montero, de 17 años y Luiz Henrique de Castro, de 25 años, ambos ex alumnos de la escuela en diferentes épocas. Según los vecinos, se escucharon al menos 30 disparos. Se desplazaron al lugar del sucesos seis unidades de rescate, tres unidades de ambulancias y dos helicópteros de la Policía Militarizada. Tragédia | Adolescentes atiram dentro de escola e matam 6 pessoas em Suzano-SP. Há informações preliminares que ao menos 5 eram crianças e que os atiradores (2) se mataram no local. 😥 pic. twitter. com/8mZfBQgdLV— Marcello Pluenzy (@marcellopluenzy) 
Rusia denunció que EEUU prepara un violento cambio de régimen en Venezuela | Estados Unidos prepara un cambio de régimen violento en Venezuela con la pantalla de una operación humanitaria. "Aquí no hablamos de democracia. Nadie se propone su restauración, buscan un cambio de régimen en Venezuela", dijo en rueda de prensa la portavoz de la cartera, María Zajárova. Ella subrayó que "a la vista de la actividad de las delegaciones militares estadounidenses que inundan literalmente la región últimamente, se está llevando a cabo una preparación detallada de una variante de cambio de régimen por la fuerza que incluye el apoyo logístico". Destacó que en territorio colombiano, concretamente en las zonas fronterizas con Venezuela, "se está creando un puesto de mando único para la llamada operación humanitaria y, si llamamos a las cosas por su nombre, simplemente intervención humanitaria". "La situación en Venezuela sigue siendo muy preocupante. De Washington siguen llegando señales sobre un posible apoyo a un escenario militar con el fin de derrocar a las autoridades legítimas, con el apoyo a una invasión militar. Sobre ello hablan en la Casa Blanca", aseveró. Recordó que tal clase de afirmaciones por parte de funcionarios estadounidenses supone una "flagrante violación" de la Carta de la ONU que conmina a sus países miembros a renunciar al uso de la fuerza en las relaciones internacionales. Zajárova aseguró que "es evidente que en Washington la decisión sobre el uso de la fuerza ya está tomada y que el resto es una tapadera". Además, llamó "el colmo del cinismo" reclamar sanciones contra el régimen venezolano y, al mismo tiempo, intentar obligar a Caracas a que acepte ayuda humanitaria. El viceministro ruso de Asuntos Exteriores, Serguéi Riabkov, expresó su "preocupación" por que la reunión del Grupo Internacional de Contacto sobre Venezuela, más que para promover el diálogo entre la oposición y las "autoridades legítimas" de Venezuela, se utilice para "presionar" a Maduro y su gobierno. Aunque se ha mostrado dispuesto a participar en actividades de mediación, Moscú ha descartado como interlocutor al presidente de la Asamblea Nacional, Juan Guaidó, quien se proclamó presidente interino de Venezuela el 23 de enero, al considerar que no es un político independiente. 
Canadá: Nivel de aprobación de Trudeau ya es más bajo que el de Trump | nivel de aprobación del primer ministro canadiense, Justin Trudeau, es menor que el que disfruta el presidente estadounidense, Donald Trump, según una encuesta dada a conocer este jueves y que refleja el daño que le está causando el escándalo de una supuesta interferencia política. La encuesta, realizada por la firma Ipsos para la cadena de televisión canadiense Global News, señala que un 40 por ciento de los encuestados aprueba la gestión de Trudeau mientras que en Estados Unidos el nivel de aprobación de Trump se sitúa en el 43 por ciento. La encuesta también señala que el opositor Partido Conservador de Canadá (PC) ganaría unas elecciones generales si se celebrasen hoy con el 40 por ciento de los votos, mientras que el Partido Liberal (PL) de Trudeau se sitúa en segundo lugar con el 30 por ciento de la intención de voto. En tercer lugar está el socialdemócrata Nuevo Partido Democrático (NPD) con el 21 por ciento de la intención de voto seguido por el soberanista Bloque Quebequés (BQ) con el 5 por ciento. La popularidad de Trudeau se ha desplomado en las últimas semanas por el llamado "escándalo SNC-Lavalin" que le implica directamente en un supuesto intento de interferencia política para favorecer a la mayor constructora del país. Está previsto que Trudeau convoque elecciones generales en octubre, cuatro años después de la anterior llamada a las urnas. El escándalo que hace tambalear a Justin TrudeauEl escándalo se inició a mediados de enero cuando Trudeau sustituyó de forma imprevista al frente del Ministerio de Justicia y de la Fiscalía General del país a la diputada Jody Wilson-Raybould para nombrarla ministra de Veteranos, un puesto menor en su gabinete. Dos semanas después, el periódico The Globe and Mail reveló que durante meses Wilson-Raybould había sido presionada por Trudeau y altos funcionarios del gobierno para favorecer a la constructora SNC-Lavalin. En febrero, Wilson-Raybould dimitió del gobierno y testificó ante una comisión parlamentaria que Trudeau le había pedido que ofreciese a SNC-Lavalin, en contra del criterio de la fiscalía, un acuerdo de enjuiciamiento diferido. Ese acuerdo iba a permitir que SNC-Lavalin evitase su procesamiento criminal por el pago de sobornos a altos funcionarios del régimen del fallecido líder libio Muamar el Gadafi, incluido uno de sus hijos. Trudeau ha negado que presionase a Wilson-Raybould pero sí ha reconocido que trató con ella el caso de SNC-Lavalin y que la posición del gobierno es proteger los puestos de trabajo que genera la compañía, unos 9. 000 en el país. Una segunda ministra de Trudeau, la responsable del Tesoro, Jane Philpott, también ha dimitido del Gobierno en solidaridad con Wilson-Raybould, lo que ha empeorado el escándalo. 
Compró traje de baño para su mujer y recibió lingotes de oro | lingotes y monedas de oro de 700 gramos cuyo valor ronda los 23. 000 dólares, unos 15 millones de pesos. El 2 de enero, Julien Chagnot estaba en su casa de Vannes (Francia) cuando un repartidor le trajo un paquete. El hombre no comprobó el contenido y no se dio cuenta de que la caja era mucho más pesada de lo que debería. "No le presté demasiada atención al paquete que firmé, porque en realidad estaba esperando un traje de baño para mi esposa. . . ", dijo el hombre de 27 años al portal Ouest-France. La encomienda equivocada tenía monedas de 20 y 50 gramos. Cuando Chagnot abrió el paquete, vio que estaba lleno de unos 700 gramos de monedas y lingotes de oro de principios del siglo XX. El hombre fue a la dirección correcta, pero no había nadie. Posteriormente, el abnegado marido fue a una comisaría y la policía lo felicitó por su gesto. Al final, los lingotes llegaron a su dueño real. "Le expliqué lo que había sucedido y le dije que podía recoger su paquete en la estación de policía", dijo Julian. El protagonista de la historia todavía no ha recibido su envío, pero tiene todo febrero para que llegue el traje de baño. La pareja se va de vacaciones en marzo a Vietnam, sin el dinero equivocado. 
Delincuentes protagonizaron violento portonazo en Maipú | violento portonazo durante la mañana de este miércoles en la comuna de Maipú. El hecho ocurrió cerca de las 05:50 horas en el pasaje Francisco de Lastra, cuando sujetos premunidos de armas de fuego intimidaron a dos personas que salían de sus casas para ir a trabajar. La esposa de una de las víctimas comentó que "mi marido iba con don José, que lo lleva a Lo Valledor. Lo encerraron con una camioneta en la esquina y le quitaron el auto (. . . ) se puso a forcejear con uno, se pusieron a pelear, pero después llegó un auto rojo y se lo llevó". "Eran adultos, pero yo solamente vi a uno por este lado, tenía el pelo largo", precisó. Personal de Carabineros se encuentra en el lugar para realizar las pericias correspondientes. Violento portonazo en maipu. Delincuentes armados amenzaron de muerte a dueño del auto. Incluso dos de ellos se subieron al vehículo y lo apuntaron con arma de fuego en la cabeza / kia Cerato color blanco patente LBZV 70 pic. twitter. com/eZtpeDPJa4— María Paz López (@mariapaz_lopezc) 
Condenados del caso Luchsinger seguirán en la Cárcel de Valdivia | Los primos Luis y José Tralcal, condenados a 18 años de cárcel por el crímen del matrimonio Luschinger Mackay, no serán trasladados a la Cárcel de Temuco, luego de un recurso presentado por Gendarmería ante la Corte de Apelaciones de la capital de La Araucanía. Ambos condenados -que fueron recapturados en Santiago tras varios meses prófugos- se encuentran en la Cárcel de Valdivia, hasta donde fueron trasladados por motivos de seguridad, y debido a una huelga al interior del módulo mapuche en el penal de Temuco. El juez Federico Gutiérrez, del Juzgado de Garantía de Temuco, resolvió el traslado de ambos sentenciados la semana pasada, pero el tribunal de alzada acogió la orden de no innovar solicitada por Gendarmería. La Corte deberá pronunciarse de modo definitivo dentro de las próximas dos semanas. Los primos Tralcal fueron recapturados en Santiago tras permanecer varios meses en clandestinidad, luego de ser condenados en un tercer juicio por el crimen del matrimonio de colonos. En la misma causa cumple similar condena a 18 años el machi Celestino Córdova y el delator compensado José Peralino, quien está en su hogar y con arraigo nacional. 
Catorce profesionales en formación reforzarán la salud pública de Atacama |  14 profesionales en formación -11 médicos y tres odontólogos- que reforzarán la red de salud pública en la Región de Atacama. "Se van a distribuir en todas las comunas de nuestra región, 11 de ellos estarán en los hospitales y tres en los Centros de Salud Familiar, así que estamos muy contentos de tener estos médicos que están en una etapa de destinación y formación", dijo el intendente subrogante, Ignacio Urcullú. "Esperamos que una vez que terminen esta etapa se queden en nuestra región apoyando la Salud de nuestros habitantes", agregó Urcullú. "Ganas de trabajar"Claudio Baeza, el director subrogante del Servicio de Salud, explicó que los jóvenes están en proceso formativo y que luego de esta etapa vendrá la de especialización. "Venimos con ganas de trabajar, de seguir aprendiendo", dijo Javiera Jaramillo, una de las médicos que llegó a reforzar la atención en el Cesfam Manuel Rodríguez. "Lo que hemos visto estos días es que nos encontramos frente a un desafío grande: la región está falta de médicos y, al parecer, vamos hacer un gran apoyo para la red", señaló. Mónica Urrutia atenderá en Tierra Amarilla y es oriunda de Copiapó, ex alumna del Liceo Católico: "Hemos elegido esta región porque siempre ha sido una región muy postergada, llena de necesidades". "Me parece, sobre todo, que las herramientas que tenemos van a contribuir a disminuir la brecha en Salud", apuntó.  
Me enteré por la prensa: La reacción de Nicolás López tras anuncio de formalización por abuso sexual | una formalización por los delitos de abuso sexual y violación. El cineasta sostuvo a Chilevisión Noticias que no fue notificado sobre esta audiencia y que se enteró por el cineasta. "No tengo información además de lo que salió publicado", señaló, volviendo a recalcar que no puede comentar nada sobre el caso. La defensa del director Nicolás López no recibió de buena manera que se haya revelado en la prensa la decisión de la fiscalía de formalizar por abusos sexuales y violación a su representado. La confirmación dada por el fiscal regional metropolitano Oriente, Manuel Guerra, a La Tercera tuvo una reacción de parte del equipo defensor liderado por la abogada Paula Vial a través de un comunicado, donde aseguraron que "no han sido notificados de ninguna decisión por parte del fiscal a cargo de la investigación". "La formalización es un derecho procesal que se vulnera al litigar por la prensa, desnaturalizando su esencia de garantía", añadieron. 
Dispondrán 800 nuevos test rápidos gratuitos para detectar el VIH en Ñuble | Unas 700 personas de la región de Ñuble han accedido este verano al test rápido de VIH, en forma gratuita y confidencial, desde el lanzamiento de la campaña en enero. Las muestras han sido tomadas por tres organizaciones civiles que se adjudicaron la licitación de este plan preventivo del Ministerio de Salud y que se han desplegado por las tres provincias del territorio. Se trata de la Agrupación de Minorías Sexuales, la Fundación Chile Positivo y la ONG de Salud Pública VIH. La seremi de Salud, Marta Bravo, indicó que "800 nuevos test serán dispuestos desde marzo y por 60 días en diferentes lugares, con el objetivo adicional de focalizar la acción en poblaciones claves para la prevención del VIH, como son los jóvenes entre 15 y 29 años, y grupos específicos de minorías sexuales". Estadística localEn Ñuble existen 470 casos de personas en tratamiento, de los cuales 59 se notificaron durante el 2018. El 80 por ciento de los casos se concentra en el grupo de 20 a 44 años de edad, siendo un 78 por ciento de sexo masculino. El 71 por ciento de los casos se diagnosticó en etapa VIH y un 29 por ciento en etapa SIDA. 
SAG liberó avispas controladoras de plaga forestal en el Maule en el Maule | Servicio Agrícola y Ganadero (SAG) realizó la liberación de 640 abejas megarhyssa nortoni y dos mil ibalia leucospoides, ambas avispas benéficas, controladoras biológicas de la plaga sirex noctilio en 33 plantaciones de pino de la Región del Maule. Los ejemplares provienen del insectario de producción masiva que se encuentra ubicado en la Oficina SAG de Parral que viene produciendo estos insectos desde 2012. El sirex noctilio es una de las plagas más importantes de los pinos y se encuentra presente en la Región del Maule desde 2011, cuando fue detectada por el Servicio Agrícola y Ganadero en la comuna de Parral. "Esta plaga se ha podido mantener controlada a través de este importante tipo de iniciativas regionales, como es la implementación, cría y liberación de controladores biológicos, la cual es una herramienta de control permanente y amigable con el medioambiente", dijo Luis Fernando Pinochet, director regional del SAG. Desde la institución agregaron que los insectos, pese a su tamaño intimidatorio, son inofensivos para el ser humano debido a que no pican y tampoco muerden, por lo que el Servicio Agrícola y Ganadero llamó a la comunidad a cuidarlos. 
Casi cuatro millones de personas viajaron en la Línea 3 del Metro en su primer mes | cuatro millones de personas se movilizaron en la Línea 3 del Metro en su primer mes de funcionamiento.  El pasado 22 de enero se inauguró la línea que conecta las comunas de Quilicura con La Reina en aproximadamente 30 minutos, reduciendo en 69 por ciento los tiempos de viaje, según el balance del Gobierno.  Esta mañana, la ministra de Transportes, Gloria Hutt, realizó el balance del primer mes de funcionamiento de la Línea 3 y aseguró que "el primer mes de funcionamiento ha sido tan exitoso como esperábamos, ha tenido una gran acogida de pasajeros del orden de 3,7 millones de pasajeros en el primer mes, con cargas de entre 650 mil y 800 mil por semana". "También ha probado ser un elemento clave para el transporte público en la zona norte de Santiago que es un tema que todavía tenemos que resolver mejor con la estación Los Libertadores. Esperamos que a fin de año o el segundo semestre tengamos una solución más estructural", agregó respecto a los problemas viales que se han producido en la estación ubicada en Quilicura.  La estación Los Libertadores es la que ha registrado la mayor afluencia en la Línea 3 con casi 17. 265 pasajeros por día en días laborales, seguida de Plaza Egaña con 13. 490 pasajeros solo en los ingresos por Línea 3. En tercer lugar, está la estación Hospitales con un promedio diario de 12. 868 pasajeros.  Durante esta jornada, además, se removieron los cierres perimetrales ubicados en el Paseo Ahumada de la estación Universidad de Chile, en la vereda norte de la Alameda. Línea 3 🔵🚇 A un mes de su inauguración, 3. 8 millones de personas han utilizado la nueva línea del . Este es el remozado acceso desde Paseo Ahumada a la estación U. De Chile, combinación entre líneas 1 y 3 // pic. twitter. com/oefsj7QT3B— Jean Claude Penjean (@JCPenjean) 
Maya Fernández debió presidir sesión de Sala de la Cámara por atraso de nueva mesa | Maya Fernández (PS), debió dar inicio a la sesión de la Sala de la mañana de este jueves, ante la ausencia de sus integrantes actuales. El hecho ocurrió pasadas las 10:00 horas, cuando por petición de los parlamentarios, Fernández dio inicio a la sesión, siendo ovacionada por los presentes, quienes también gritaron "se siente, se siente, Maya presidente", en relación a su candidatura a la presidencia del PS. Dentro del margen reglamentario de 15 minutos apareció el actual presidente de la Cámara Baja, Iván Flores (DC), quien aludió a un "taco" por el retraso, continuando con el trámite normal de la sesión. La ex Presidenta de la Cámara de Diputados, Maya Fernandez, inició la sesión de hoy, ante la ausencia de los integrantes de la nueva mesa. La sala la ovacionó. — Jorge Espinoza Cuellar (@espinozacuellar) renuncias de las diputadas Gael Yeomans a Revolución Democrática y Marisela Santibáñez al Partido Progresista. pic. twitter. com/W35gtwWg2d— Jorge Espinoza Cuellar (@espinozacuellar) 
Copiapó: Corte de agua afectará este jueves a 1. 855 clientes | corte de agua afectará este jueves a 1. 855 clientes de la ciudad de Copiapó, a partir de las 15:00 y hasta las 22:00 horas. Los sectores afectados en la capital de la Región de Atacama comprenden el sector de Colonias Extranjeras y Villa Arauco. El motivo de la interrupción del suministro se debe al plan de mejoramiento de redes que está llevando a cabo la empresa sanitaria Aguas Chañar. La firma solicitó "comprensión a los habitantes de los sectores afectados por las operaciones que se están llevando a cabo", y dijo que éstas apuntan a entregar un mejor servicio. Ante dudas o consultas, las personas se pueden comunicar al 600 520 6000. 
¿Rebelión en Downing Street? Revelan conjura de ministros para forzar la dimisión de May | Reino Unido a causa del "brexit" ha hecho acrecentar en las últimas horas las presiones sobre la primera ministra, la conservadora Theresa May, para que presente su dimisión. Once miembros del Gabinete de la mandataria conservadora planean rebelarse contra su líder en la reunión semanal de este lunes para forzar su salida del Ejecutivo, publicaron ayer domingo varios medios británicos. De acuerdo con la publicación "The Sunday Times", si la líder conservadora se negara a las reclamaciones de esos miembros de su gabinete, entonces estarían dispuestos a dimitir de forma masiva o a "pedir su cabeza" públicamente. Los nombres que resuenan con mayor fuerza como favoritos para suceder a May son los de su "número dos", David Lidington, así como los de los ministros de Medioambiente, Michael Gove, y de Asuntos Exteriores, Jeremy Hunt. Lidington, sin embargo, al conocerse estos rumores dijo este domingo a la BBC que respalda "al cien por cien" a May, rehusando así las insinuaciones que le colocan como posible nuevo líder. En esa misma línea se posicionó Gove, que subrayó su "absoluto" apoyo a la primera ministra y señaló que "no es el momento de cambiar al capitán del barco". Por otra parte, conservadores veteranos adelantaron este domingo a la cadena pública que varios parlamentarios se plantearían recular y respaldar el acuerdo del "brexit" de May si esta se comprometiera a no estar al mando en la nueva ronda de negociaciones con la Unión Europea (UE). Con todo, fuentes de Downing Street señalaron que, a pesar de las presiones, la mandataria no tendría intención de presentar su dimisión. Por su parte, el ministro de Economía, Philip Hammond, opinó que el camino correcto del "brexit" no pasa por cambiar al primer ministro o al partido del gobierno, sino porque el Parlamento aclare qué es lo que quiere. En una entrevista en la cadena Sky News, Hammond indicó que "de un modo u otro" la Cámara de los Comunes tendrá la posibilidad en los próximos días de pronunciarse en este sentido.  "Espero que aproveche la oportunidad de, si no puede respaldar el acuerdo de May, decir de forma clara y sin ambigüedades qué es lo que puede apoyar", señaló. El titular de Economía no aclaró si la bancada conservadora contará con libertad de voto a la hora de pronunciarse sobre el devenir de los acontecimientos, al tiempo que reconoció que la opción de un segundo referéndum es "una posición perfectamente coherente". El sábado un millón de personas salieron a manifestarse por las calles de la capital británica para reclamar la celebración de ese segundo plebiscito sobre la salida del país del bloque comunitario. Además, esta semana una petición online al gobierno que le insta a suspender el Artículo 50 del Tratado de Lisboa y a cancelar por consiguiente el proceso de ruptura con la UE batió el récord de firmas de la historia del Reino Unido en una iniciativa de este tipo, al recabar más de cinco millones de adhesiones. A pesar del aumento de la presión que reina sobre la "premier" ésta no ha revelado por el momento planes distintos a los de tratar, en un tercer intento, que su acuerdo del "brexit" salga adelante en el Parlamento la próxima semana, siempre y cuando el presidente de la Cámara de los Comunes, John Bercow, permita que se vote. La pasada semana Bercow advirtió al Ejecutivo de que no podría volver a presentar en la cámara baja ese documento, rechazado en enero por un margen de 230 votos y en marzo de 149, a no ser que hubiera sido modificado de forma "sustancial". Si el gobierno consiguiera, tanto esas modificaciones como el apoyo parlamentario, entonces la UE se ha comprometido a fijar una salida ordenada el próximo 22 de mayo. De lo contrario, tal y como señaló esta semana el bloque comunitario, el Reino Unido deberá comunicar antes del próximo 12 de abril si se decanta por cancelar el "brexit", por materializar una salida a las bravas o si solicita una prórroga más larga que obligará al país a participar en las elecciones al Parlamento Europeo que se celebrarán en la UE del 23 al 26 de mayo. 
Jefe de zona en La Araucanía preocupado por aumento de temperaturas y viento | general de Ejército Rodrigo Pino, jefe de zona en La Araucanía por estado de excepción, manifestó en El Diario de Cooperativa su preocupación por el aumento de temperaturas y viento en la Región lo que "nos hace pensar que la probabilidad de ocurrencia de un incendio pueda volver". El uniformado detalló que "el día de ayer fuimos una región afortunada gracias a que se registraron precipitaciones que lograron ayudar al trabajo que están realizando tanto las brigadas de Conaf, del Ejército, Bomberos y todas las organizaciones que están apoyando el combate de la catástrofe, porque los incendios lograron ser bastante controlados". Pino precisó que "tenemos seis focos, que básicamente consistirían en rematar y lograr el control definitivo de estos focos, aprovechando las condiciones que se dieron ayer de precipitaciones en la región". El general también apuntó que "el 10Tanker (avión traído para el combate de incendios forestales) fue empleado en esta región, ese día (viernes) fue muy efectivo el accionar de ese avión, lamentablemente tuvo el desperfecto que es por todos conocido (uno de los neumáticos del tren de aterrizaje y el flap de una de sus alas fueron dañados)". El jefe de zona en La Araucanía expresó que "se dio una situación compleja porque no estaba disponible este avión, sin embargo, las condiciones atmosféricas ayudaron enormemente en poder controlar y lograr disminuir la intensidad de los incendios". De acuerdo con el uniformado, "el pronóstico del tiempo considera a partir de mañana un aumento considerable de las temperaturas y del viento, este famoso viento puelche que tiene una componente muy calurosa, que combinado con lo que existe en la Región, en términos de mucho bosque, mucho rastrojo que corresponde a estos restos que quedan después de hacer el cultivo del trigo, nos hacen pensar que la probabilidad de ocurrencia de un incendio pueda volver". Consultado por la permanencia del estado de excepción en la zona, Pino remarcó que "las fuerzas militares tienen que cooperar en la fase que viene posterior a la catástrofe, es decir, en el tema del apoyo de lo que es la reconstrucción. Nosotros ya estamos realizando actividades de armado de parte de las 29 viviendas que fueron afectadas en la Región de La Araucanía". 
Trump está preparado al 100 por ciento para cierre de la frontera con México | Donald Trump, afirmó este martes que está preparado al "100 por ciento" para cerrar la frontera con México, aunque reconoció que su decisión podría tener consecuencias "negativas" en la economía estadounidense. "Vamos a tener seguridad en este país, es más importante que el comercio, así que tendremos una frontera fuerte y si no, entonces, vamos a tener una frontera cerrada. Y cuando cerremos la frontera, entonces estaremos frenando enormes flujos de drogas", dijo Trump en declaraciones a la prensa en la Casa Blanca. Consultado sobre si le preocupan las consecuencias para la economía de EE. UU. , Trump respondió: "Claro, va a tener un impacto negativo en la economía, pero la seguridad es lo que importa". Trump alabó a México porque, aseguró, desde este lunes las autoridades mexicanas comenzaron a detener a "cientos" de imigrantes procedentes de El Salvador, Honduras y Guatemala, que huyen hacia EE. UU. debido a la violencia y la falta de oportunidades económicas en sus países de origen. Sin embargo, el Gobierno de México no ha anunciado ningún arresto de inmigrantes y este mismo lunes la secretaria mexicana de Gobernación (ministra del Interior), Olga Sánchez Cordero, descartó que se esté buscando un plan para detener a los migrantes ante los rumores de que ese fuera el caso. Trump urgió al Congreso a "actuar rápido"El mandatario urgió al Congreso a "actuar rápido" para cambiar las leyes migratorias de EE. UU. y dijo que en "45 minutos" podría alcanzar un pacto para modificar el sistema de asilo y acabar con el actual método de reagrupación familiar, bautizado por sus detractores como "migración en cadena". "México ahora está parando a la gente de venir aquí, vamos a ver si siguen haciendo eso. Si no lo hacen y no alcanzamos un trato en el Congreso, entonces la frontera cerrará un 100 por 100", aseveró Trump, que se mostró abierto a la posibilidad de clausurar "grandes secciones" de la frontera, pero no toda al completo. La clausura de los puntos de entrada de la frontera entre México y EE. UU. podría tener consecuencias negativas no sólo en los migrantes que piden asilo, sino también para el comercio entre ambos países. México es el tercer socio comercial de EE. UU. y sólo en el puerto de la ciudad de Calexico (California) cada día cruzan unos mil camiones, mientras que por Laredo (Texas) transitan unos 11 trenes de mercancías cada día, de acuerdo a datos de los departamentos de Transporte y de Comercio de EE. UU. Solo en 2017, los servicios y bienes que EE. UU. intercambió con México tuvieron un valor de más 615. 000 millones de dólares, según las citadas fuentes. 
Keiko Fujimori admite que su partido afronta un momento difícil | Fuerza Popular, Keiko Fujimori, reconoció que su organización afronta "un momento difícil" con ella y su padre en prisión y sin tener el férreo control del Congreso que tenían tras las elecciones de 2016, al haberse producido disidencias en su grupo parlamentario en Perú. En una carta escrita desde la prisión, Fujimori agradeció la lealtad de los parlamentarios que se mantienen dentro de la bancada de Fuerza Popular y que en este fin de semana están reunidos en un cónclave en la ciudad de Chincha, unos 200 kilómetros al sur de Lima, para preparar el próximo periodo de sesiones del Congreso. El fujimorismo está lejos de la mayoría absoluta que obtuvo en las elecciones de 2016, cuando consiguió 73 de 130 congresistas y Keiko se quedó a apenas 41. 000 votos de proclamarse presidenta del Perú frente a Pedro Pablo Kuczynski. Ahora el partido naranja cuenta con 53 congresistas, tras haber perdido veinte parlamentarios en los últimos dos años y medio por distintas crisis y desavenencias internas. La primera gran crisis surgió a finales de 2017 con el indulto al expresidente Alberto Fujimori, líder histórico del fujimorismo, que escenificó la ruptura entre Keiko y su hermano menor Kenji Fujimori, el parlamentario más votado, quien se llevó a un grupo de legisladores fujimoristas para formar su propio partido, Cambio 21. Mientras Keiko quería forzar en el Congreso la destitución del expresidente Kuczynski, Kenji y una decena de congresistas fujimoristas salvaron al entonces mandatario al romper la unidad de voto de Fuerza Popular tras aparentemente haber llegado a un acuerdo para que Kuczynski siguiera al mando a cambio de indultar a su padre. La jugada resultó inútil para Kenji Fujimori, pues fue suspendido del Congreso y la Justicia peruana anuló el indulto a su padre por encontrar irregularidades en el proceso para librarle de la condena de 25 años de prisión por delitos de lesa humanidad y este tuvo que volver a la cárcel. 
Escándalo en Pakistán por conversión forzada y matrimonio islámico de niñas hindúes | denuncian las conversiones forzosas de cientos de niñas al año para casarlas, sin que se produzcan cambios legislativos para evitarlo. El secuestro de Raveena, de 15 años, y de Reena, de 13, fue recibido con indiferencia por las autoridades hasta que un video del padre pidiendo ayuda este fin de semana se hizo viral en las redes sociales y provocó que el primer ministro paquistaní, Imran Khan, reclamase el domingo que las dos niñas fuesen rescatadas. Horas después del llamado de Khan, la policía arrestó anoche a siete personas relacionadas con los hechos por secuestro y casamiento de menores, entre ellos el clérigo que las convirtió, mientras investigan lo que ocurrió. Los hechos comenzaron el pasado miércoles cuando seis hombres armados entraron en la vivienda de la familia y se llevaron a las dos niñas a punta de pistola en el pueblo de Hafiz Suleman, en la provincia meridional de Sindh, donde vive la mayoría de los cuatro millones de hindúes paquistaníes. Un día después fueron convertidas al islam en un centro sufí de la zona y tras ello fueron casadas con dos de los secuestradores, contó un hermano de las niñas, Shaman Das, quien estuvo presente durante el secuestro. A pesar de que los hechos comenzaron el miércoles no fue hasta que se viralizó en Twitter un video del padre de las niñas pidiendo ayuda frente a una comisaría cuando la cuestión despertó el sábado la ira de activistas y políticos. Father of Raveena and Reena Hindu girls who held protest at police station. “You can kill me, I had the patience, but now I won’t leave. ”I spoke to his son Shaman who said that “Madam - we are not citizen of Pakistan. ” “The police kept changing statements. ” pic. twitter. com/ODWfIalnyJ— Veengas (@VeengasJ) #forcedconversion (conversión forzosa), #minorities (minorías) y #hindugirls (chicas hindúes) se convirtieron en tendencia en Twitter durante el fin de semana y en algunas ciudades se produjeron pequeñas protestas durante el domingo. Tras ello, el primer ministro Khan pidió una investigación y la recuperación inmediata de las niñas, según informó en Twitter el ministro de Información, Fawaz Chaudhry. 
Un hombre encontró un maletín con medio millón de dólares y lo devolvió | un maletín con 500. 000 dólares en efectivo (332 millones de pesos chilenos). El argentino José Sánchez vio cómo un sujeto discutía por teléfono con un maletín en la mano, el que luego olvidó al subir a su auto en la localidad de Nogoyá. El hombre, que por las mañanas trabaja pintando y por la tarde de panadero, se acercó a recoger el maletín y perseguir al dueño, pero no lo alcanzó. Después lo abrió y se llevó tremenda sorpresa. Sánchez trató de llamar a números de emergencia, pero nadie le contestaba. Allí se le ocurrió contactarse con su radio local, la emisora FM Libertad. Maximiliano Medrano, director de la radio, compartió su historia en Facebook y la volvió viral. Sánchez contó que cuando iba camino a la radio, el dueño del maletín regresó a la zona y lo encontró con el dinero. Sin dudarlo, el hombre se lo devolvió: "Esto es suyo", le dijo. El desconocido le ofreció como recompensa una casa o un millón de pesos argentinos (más de 16 millones de pesos chilenos), pero Sánchez, quien arrienda junto a su pareja y dos hijas, no aceptó. Solo quería un trabajo. "Me contó que el dinero era para comprar unas termas y me dijo si quería ir a trabajar como encargado. Eso sí se lo voy a aceptar porque por lo menos voy a tener un trabajo", dijo el hombre. 
Balance por incendios en Ñuble: Cerca de 300 hectáreas quemadas y ocho viviendas afectadas | incendios forestales que comenzaron ayer jueves en las comunas de Chillán y Coelemu, en la Región de Ñuble, y que hasta el momento han quemado cerca de 300 hectáreas y afectado a ocho viviendas y dos galpones. El intendente de Ñuble, Martín Arrau, que encabezó la mañana de hoy viernes la reunión del Comité Operativo de Emergencias (COE), detalló que "el incendio de Quinchamalí va en 250 hectáreas, que es bastante más de lo que se hablaba ayer, y el incendio de Coelemu, del orden de 50 hectáreas. En Quinchamalí hay una vivienda afectada y en el incendio de Coelemu hay siete viviendas afectadas y un par de galpones". La autoridad regional también relató que "ayer tuvimos que evacuar del orden de 60 personas de un sector donde se estaba trabajando, tuvimos que hacer cortes de tránsito, yo entiendo que la gente tuvo que esperar, pero lo primero es resguardar su seguridad, por tanto, no vamos a mermar nuestros esfuerzos". Los evacuados son vecinos de los sectores colindantes de Caravanchel y El Roble, en Coelemu, quienes debieron ser trasladados hasta el albergue temporal activado en la escuela José Francisco Pino. 
Director social del Hogar de Cristo por caso de Renato Poblete: Necesito que se sepa la verdad | la investigación en contra del fallecido sacerdote Renato Poblete por una denuncia de supuestos abusos sexuales, el director social del Hogar de Cristo, Paulo Egenau, aseguró en Cooperativa que espera y necesita que se sepa la verdad. La teóloga e ingeniera Marcela Aranda Escobar, de 53 años, denunció por abusos sexuales y de poder al sacerdote jesuita -quien falleció en 2010 y fuera capellán del Hogar de Cristo de 1982 al 2000- hechos ocurridos entre 1985 y 1993 y que son indagados por la Compañía de Jesús, orden a la que perteneció Poblete. Frente a este caso, Egenau aseveró en conversación con Lo Que Queda del Día que lo ocurrido "a mí, personalmente, ha sido de un dolor profundo. A mí Renato me casó", por lo que sostuvo que "necesito la verdad, necesito datos, necesito que se sepa la verdad para cerrar y elaborar un duelo y entender cómo me las voy a arreglar con eso en adelante". "Fue una persona que me inspiró, una persona que me apoyó, que dio varias peleas con nosotros, una persona que marcó una ruta y un camino a quien yo le tenía un profundo aprecio sin haber sido una persona que formaba parte de su círculo íntimo", expresó, agregando que "ha sido un dolor, un desconcierto, he pasado por rabia, pena, molestia profunda". Sobre los efectos en el Hogar de Cristo, comentó que "es una institución que está formada por alrededor de 4. 000 trabajadores, el 95 por ciento de los cuales no conoció a Renato ni trabajaron con él. Esto es una historia de hace más de 20 años, aproximadamente 20 años que Renato dejó de ser capellán, de su muerte, pero había dejado la capellanía (. . . ) son generaciones que no los ha afectado de ninguna manera directa ni hay una conmoción profunda". Recalcó que "el Hogar de Cristo ha dado pasos muy significativos a partir del llamado de la Compañía de Jesús a todos aquellos que en algún momento estuvimos en el Hogar en esa época, trabajamos con Renato, si pudiésemos disponer de alguna información, de manera proactiva salir a colaborar con la información con el propósito de que se esclarezca la verdad en pos de la justicia y respeto de los derechos de la y las potenciales víctimas". Incluso, Egenau reconoció que el caso de Poblete "no nos ha golpeado", expresando que ha existido "una comprensión fundamental de parte de nuestros socios, que son nuestra alma, que nos sostiene, que nos mantiene y que nos acompaña". "Habla muy bien de una comunidad que acompaña al Hogar de Cristo, que ve al Hogar en lo que el Hogar realmente es, independiente de las personas que tenemos la oportunidad de pasar a través del Hogar haciendo las cosas bien o haciendo las cosas mal", sentenció. El Hogar de Cristo presentará este miércoles el estudio "Del Dicho al Derecho: Modelo de calidad para escuelas de reingreso", el que reveló que más de 358 mil niños, niñas y adolescentes están fuera del sistema escolar en Chile y que, según Egenau, "busca generar estándares para un modelo de escuela de reingreso para niños y jóvenes que han sido excluidos del sistema escolar". 
Elige vivir sin drogas: Gobierno presentó plan de prevención de más de 500 millones | El Plan Nacional busca proteger a los niños y adolescentes de nuestro país mediante cuatro pilares que tienen como objetivo prevenir su consumo. pic. twitter. com/whw0dEwgCO Gobierno de Chile (@GobiernodeChile) "Elige vivir sin drogas", plan nacional de prevención de consumo de drogas en niños, niñas y adolescentes que durante este año tendrá un costo de 512 millones de pesos. La iniciativa surgió tras conocerse los resultados de la Encuesta Nacional en Población Escolar 2017 de Senda donde se reveló que uno de cada tres jóvenes de entre Octavo Básico y Cuarto Medio declaran haber consumido marihuana, y en que los escolares chilenos tienen el mayor consumo de marihuana, cocaína, pasta base y tranquilizantes sin receta médica de la región americana. El programa está inspirado en el modelo islandés Planet Youth que busca convocar un gran acuerdo social que comprometa a autoridades, familias, colegios, al sector privado y a la sociedad civil en general, en este tema. Además, busca intervenir contextos de vida de los jóvenes, generando oportunidades para que se desarrollen artística o musicalmente, además de creando espacios para hacer deportes. El año pasado, seis comunas de la Región Metropolitana –Melipilla, Renca, Colina, Lo Barnechea, Peñalolén y Las Condes- terminaron la primera fase del programa. En total, serán 50 las comunas en que se aplicará el plan "Elige vivir sin drogas". El costo de implementación para este año es de 512 millones de pesos y considera un contrato con el Centro Islandés para Investigación y Análisis Social, además de la aplicación de una encuesta de diagnóstico inicial, recursos humanos y capacitaciones. Presidente lamentó situación actualEn una cadena nacional realizada este lunes, el Presidente Piñera aseveró que "nuestros niños y adolescentes ocupan hoy un triste y destructivo primer lugar entre todos los países de América, en el consumo de marihuana, cocaína, pasta base y tranquilizantes sin receta médica, superando incluso el consumo de los adultos, lo cual, sin duda, constituye una verdadera y peligrosa epidemia". "Ello seguramente está asociado a que durante los últimos años se han ido generalizando las falsas creencias de que el consumo de marihuana y otras drogas no dañan la salud, ni las capacidades físicas, emocionales o intelectuales de nuestros niños y adolescentes", añadió el Mandatario. "Como lo han ratificado una y otra vez todas las sociedades médicas y científicas, ladroga mata. La droga destruye vidas, familias y sueños. La droga causa dolor y sufrimiento, y no sólo al que la consume, y muy especialmente si se transforma en adicto, sino que también a toda su familia y a todos sus seres queridos. La droga nos arrebata nuestra libertad, nuestra voluntad y nuestra felicidad", precisó. AHORA: Presidente se dirige al país en para dar a conocer el nuevo plan . pic. twitter. com/UURVAGLtNo— Gobierno de Chile (@GobiernodeChile) 
Juicio Corpesca: Orpis admitió que todas las boletas emitidas a la empresa eran falsas | En la undécima jornada de juicio oral por el caso Corpesca, el ex senador UDI Jaime Orpis fue interrogado en estrado por la fiscal Ximena Chong, circunstancia en la que se vio obligado a admitir que todas las boletas emitidas a la pesquera por sus asesores -exhibidas ante el tribunal- fueron falsas. Chong preguntó a Orpis por las boletas de servicios emitidas a Corpesca por sus colaboradores, y que gestionó su ex asesora Carolina Gacitúa; dineros que, luego de recibidos, fueron destinados al financiamiento su campaña parlamentaria del año 2009. "Yo no conocí las boletas, sino que eran directamente conseguidas por la señora Gacitúa y entregadas directamente a Corpesca, de manera que nunca supe qué carácter profesional tenían o no", dijo Orpis, que, inquirido por Chong, reconoció: "En ninguna se prestó servicios (sic)". En varios momentos del interrogatorio, Orpis lució nervioso y molesto. En un momento de receso, el tribunal impidió al ex senador salir de la sala, para evitar que tuviera contacto con su abogado. En su argumentación, la fiscal intentó vincular el acuerdo político de la Ley de Pesca -de noviembre del 2012- con una carta dirigida a Roberto Angelini, en la que Orpis solicita los excedentes de capacitación para la Corporación Esperanza, que, según el ex parlamentario, pidió porque era la fecha en que "correspondía hacerlo".  Además, se exhibió un correo electrónico de el 30 de octubre del 2012 enviado por Ramón Pino, asesor de Corpesca, al ex gerente general de la compañía, Francisco Mujica, en que da cuenta de que el Gobierno ingresó 60 indicaciones a la Ley de Pesca. "Dado que esto podría empezar a estudiarse mañana en comisión, me puse en contacto con el senador Orpis para concretar el apoyo ofrecido. Quedó de averiguar el timing de las sesiones y llamarme para ponernos de acuerdo respecto a cómo y cuándo comenzar a trabajar", consigna el mail. Reaccionó Orpis: "En la imputación sólo se presenta este correo, pero hay dos correos más que se omiten, que son los más importantes. Éste es el que me inculpa, pero no están los dos correos que siguen que me exculpan, y eso está completamente omitido en la imputación. Cuarenta minutos después de ese correo, que es el único que está en la imputación, dice: 'El senador Orpis no me ha devuelto el llamado'". La Fiscalía apuntó a que Ramón Pino está entre los testigos que será llamado para dar testimonio en el juicio.  
Automóvil con dos menores a bordo impactó un cerco y otro vehículo en Valdivia | Un automóvil marca Toyota modelo Yaris impactó la reja de una vivienda y la parte trasera de un vehículo estacionado al interior del recinto situado en calle San Luis 783 de la ciudad de Valdivia, en la Región de Los Ríos. Según Carabineros, a bordo del vehículo viajaban tres personas, entre ellas dos menores de 12 y cinco años más el conductor, quienes resultaron con lesiones leves. De acuerdo a los primeros antecedentes, el chofer del automóvil perdió el control y terminó generando el accidente.   
Ministra Pauline Kantor y rapidez en obras de Lima 2019: Es una lección para Santiago 2023 - AlAireLibre. cl | "articleBody": "La ministra del Deporte, Pauline Kantor , aseguró que la rapidez con la que se están construyendo las sedes de los Juegos Panamericanos de Lima 2019 es una lección muy importante para los organizadores de los Panamericanos de Santiago 2023. Kanto r alabó el progreso de las obras de la capital peruana durante una visita realizada a varias instalaciones junto con su compatriota Neven Ilic , presidente de Panam Sports, anteriormente conocida como la Organización Deportiva Panamericana (Odepa). Me ha llamado la atención la rapidez con la que han logrado la infraestructura de los recintos. Sabemos que partieron muy tarde, y en ese sentido es una lección muy importante para nosotros , comentó Kantor en un comunicado de Panam Sports. La ministra abogó por trabajar desde ya para no tener que sufrir como lo han hecho acá (en Perú) para estar listos para julio de 2019 . Kantor se encuentra en Lima para presentar este martes al comité ejecutivo de Panam Sports el plan de acción para organizar los Panamericanos de 2023 ,  casi un año después de que Santiago fuese designada como sede de la cita deportiva. Las dos autoridades visitaron las obras en la Villa Deportiva Nacional (Videna) de Lima, la principal sede deportiva de Lima 2019, y la Villa Panamericana, el complejo de siete edificios y más de mil viviendas que alojará a la mayor parte de los participantes en los próximos Juegos. Por su parte, Ilic indicó que está muy contento y tranquilo por el progreso experimentado en los últimos meses por el comité organizador de Lima 2019 , a cargo de Carlos Neuhaus. Cada vez que vengo me sorprende más el nivel de avance de las construcciones. Aquí se ve un gran trabajo. Los departamentos están buenísimos en la villa de atletas y la infraestructura de la Videna está espectacular. Sin duda, Perú va a tener uno de los mejores recintos deportivos del continente , concluyó Ilic. ",
Encuesta del Banco Central pronostica panorama económico similar al 2018 | Banco Central reveló la primera Encuesta de Percepción de Negocios del año, en la que se consultó a 180 ejecutivos de empresas para estimar acerca de cómo ven el panorama económico para este 2019. Cuatro veces al año el organismo realiza esta actividad y en esta ocasión los empresarios afirmaron que esperan que el panorama económico sea similar al del 2018. Mineras y forestales son los rubros más optimistas respecto a la inversión. Sin embargo, el retail no está tan conforme por la caída del consumo, debido a que los chilenos siguen prefiriendo los productos más baratos y también ha influido la baja de turistas argentinos, lo que ha afectado directamente al comercio de varias regiones del país. En cuanto al mercado laboral, los expertos no ven cambios y existe una percepción de escasas presiones al alza de los salarios. 
Cancelan alerta roja en la provincia de El Loa tras intensas lluvias | Marco Antonio Díaz, confirmó este miércoles que se baja la alerta roja en la Provincia de El Loa y en la comuna de Antofagasta tras las intensas lluvias registradas en la zona norte del país. La decisión se tomó tras una reunión con el general Rodrigo Valdivia, jefe de la zona de catástrofe, con la Onemi y otros organismos. Esto luego de conocer el último informe de Meteorología y los antecedentes recabados en las últimas horas, que dieron cuenta de la cancelación de la alerta meteorológica que pronosticaba precipitaciones moderadas a fuertes en la cordillera y precordillera de la región. La zona quedará bajo alerta amarilla, donde el intendente Díaz recalcó que se continuará trabajando en la Provincia de El Loa y que se seguirá monitoreando el clima. De hecho, se pronostican hasta el viernes precipitaciones débiles, de entre 5 y 10 milímetros, en la precordillera y cordillera de la región. Se cancela Roja y declara Alerta Amarilla para la provincia de por evento meteorológico https://t. co/vwdqASKhnJ pic. twitter. com/7ecoiEkO70— onemichile (@onemichile) 
Tras nueve meses, antecedentes del suicido de Katy Winter van a la Fiscalía | Superintendencia de Educación ofició al colegio Nido de Águilas en que le ordena seguir investigando las supuestas denuncias de ciberbullyng en contra de la menor Katy Winter, quien se suicidó el 22 de mayo del año pasado en una cafetería de Providencia.  Según publica La Tercera PM, esto ocurre luego que el organismo acogiera la apelación presentada por los padres de la menor, Evanyely Zamorano y Emanuel Pacheco, quienes cuestionaron el informe preliminar del organismo que no sancionó al colegio y solo le entregó recomendaciones para mejorar los protocolos. Además, el documento acogía la investigación realizada por el establecimiento que aseguraba que no hubo denuncias previas y formales de maltrato hacia la joven.  La Superintendencia además remitió los antecedentes al Ministerio Público para que revise el rol de las autoridades del colegio en el caso en que la familia acusa que el establecimiento no investigó adecuadamente y pasó por alto evidencia a la vista, como páginas en internet donde existe trato degradante entre los alumnos del colegio.  Otra denunciaA su vez, el organismo confirmó al vespertino que está en curso una nueva denuncia por bullying en el colegio Nido de Águilas. Se trata del caso de una menor que actualmente está en tratamiento médico. La denuncia fue interpuesta por los padres hace dos semanas.  "Efectivamente recibimos una denuncia. Como Superintendencia de Educación no nos referimos a casos particulares que se encuentran en etapa de investigación", dijeron desde el organismo al diario. Desde el colegio en tanto, negaron que exista una denuncia formal en el establecimiento por un nuevo caso. 
Consejo electoral confirmó triunfo de Lenín Moreno en las presidenciales de Ecuador | Juan Pablo Pozo, confirmó este martes el triunfo del oficialista Lenín Moreno en las elecciones presidenciales del pasado domingo para suceder al gobernante Rafael Correa, en el poder desde 2007. En una cadena nacional, Pozo señaló que, con el 99,65 por ciento del escrutinio, Moreno, del movimiento Alianza País (AP, de izquierda) obtuvo el 51,16 por ciento de los votos. Al informar sobre los "resultados oficiales irreversibles" del balotaje, detalló que el candidato oficialista captó 5. 057. 149 votos, y apuntó que el opositor, Guillermo Lasso, del movimiento Creando Oportunidades (CREO, de centroderecha), obtuvo el 48,84 por ciento, que corresponde a 4. 827. 753 votos. Pozo aseguró que en todas las juntas provinciales electorales del país y en la junta especial del exterior se realizaron las audiencias públicas de escrutinio, con presencia de delegados de las dos organizaciones políticas contendientes. "Garantizamos, de forma total y absoluta, que ambas organizaciones políticas presenten objeciones, impugnaciones y apelaciones por los canales institucionales y legales propios de un Estado constitucional de derechos y justicia", dijo. Añadió que Ecuador "se ha pronunciado libremente en las urnas, y es nuestro deber, cívico y ético, respetar su voz y su voto". "Felicitamos al pueblo ecuatoriano que ha elegido ya legalmente y legítimamente a su presidente y su vicepresidente", finalizó Pozo. 
Brutal maltrato: Rescatan a perrito que iba colgando del cuello de vehículo en movimiento | perrito fue rescatado en Paraguay luego que un conductor captara el brutal maltrato al que lo estaban sometiendo: Lo llevaban en un vehículo colgando desde el cuello. Damián Villamayor compartió el video en Facebook, en el que se le ve conversando en guaraní con los hombres a cargo y exigiendo que liberen al animal. El joven contó que lograron salvarlo con vida, mientras las personas que lo llevaban huyeron. El registro se viralizó en redes sociales, siendo compartido más de cinco mil veces. 
Al menos tres muertos deja fuerte temporal que azota a Río de Janeiro | Al menos tres personas murieron y otras dos están desaparecidas debido a la fuerte tempestad de lluvia y viento que arreció durante la noche del miércoles en la ciudad de Río de Janeiro, informaron fuentes oficiales. En la zona oeste de la capital fluminense, dos personas murieron y otras dos resultaron heridas tras derrumbarse una casa, mientras que en la Rocinha, la mayor favela de la ciudad, se registró el tercer fallecido en un deslizamiento de tierra. De acuerdo con las autoridades brasileñas, en cuatro horas cayó la lluvia esperada para todo el mes de febrero. El temporal, con vientos que superaron los cien kilómetros por hora en algunos puntos de la urbe, causó inundaciones, apagones y deslizamientos de tierras en varios barrios de Río de Janeiro, además de la caída de más de 60 árboles. Asimismo, dos personas desaparecieron en la Avenida Niemeyer, donde una parte de la ciclovía que acompaña esta importante vía carioca se derrumbó, lo que ha obligado a cortar la circulación de vehículos en ambos sentidos. El alcalde de Río de Janeiro, Marcelo Crivella, quien decretó tres días de luto por los fallecidos, comentó a los periodistas que tardarán "más de un día para normalizar" la situación en la Avenida Niemeyer. En la mañana de este jueves, varios puntos de Río de Janeiro se encuentran en "estado de crisis" por el fuerte temporal, pues continúan inundados, mientras los bomberos trabajan para liberar las vías y retirar los desperfectos causados por las lluvias. La previsión meteorológica para hoy es de fuertes lluvias en la parte de la tarde, lo que podría causar nuevos deslizamientos de tierras, pues el suelo, tras el temporal de ayer, está más inestable. 
Nueva participación de Francisca Merino en Pasapalabra cosecha burlas y memes | Francisca Merino aparece en "Pasapalabra", las redes sociales y particularmente Twitter se inundan de burlas y memes. La actriz es víctima de ácidos comentarios por las reiteradas faltas que comete durante el programa en su esfuerzo por acertar a los desafíos, errando en sus respuestas. Pero también por fallas en la pronunciación de distintas palabras en sus interacciones. Algunos de los espectadores incluso llamaron a no ver el programa cuando se presenten personalidades como ella o "Miguelo", para intentar participar en los juegos. Estas fueron algunas de las publicaciones, que incluso llevaron a que se alzara como trending topic:Alarma de Pancha Merino en — TELE (@Televisivamente) A quien quiere engañar la Pancha Merino haciendo como que piensa🤔 — fabifigueroa72 (@Fer_Tomlison) Cuando Pancha Merino dice “CAMOS” en vez de CAMPOS pic. twitter. com/fG6y3OvW7b— Nicolás Moraga Aguirre (@nicomoag) Hace rato que no veia pasapalabra y pancha merino me neutralizo en 1,5 seg. Apague de una el tv — Felipe Vera (@pipeverac) Ctm por favooorrrr!!!!!! Ponganle algo la Pancha Merino en la boca!!!!! Q fastidio de mujer por la Xuxa!!!!!👎😷😷😠😠😡😡😡😡😠😠 pic. twitter. com/knFBYbNW6l— 😎💞🍻Poli Andrea G. . . 🌞🕶🏄 (@PaolaGo65062837) Pancha Merino es bastante estúpida,me da la impresión que se esfuerza para ser cada día más estúpida. — felipe malinois (@malinois_felipe) En serio la Pancha Merino no está actuando?Le preguntaron los apellidos de actores que trabajaron en Adrenalina, y se equivocó en 2 de 3!!🤦‍♀️🤦‍♀️🤦‍♀️🤦‍♀️— Alejandra 💙❤💅🌞 (@ale_a_f) Le propongo a todos los seguidores de este programa. Nos ponemos de acuerdo y no ver los capítulos en los que vayan por ej: Pancha Merino, Miguelo ó estos personajes nefastos que solo perjudican al capitan. Yo por lo menos cambiaré el canal cuando lo vea. — Ignacio (@ignacio_dr26) como invitan a pancha merino. . . . . . me acorde de una frase del chavo. . . . . lo que tiene de tonta. . . . lo tiene de tonta. . . . jajajaja era el chavo? Que gue lo que dijo en vez de campos?. . . — Carlos Sagredo Verdugo (@VerdugoSagredo) Pancha Merino en Pasapalabra! Verdad que está sin pega. . . pic. twitter. com/GCZgiKFIAH— Furm4e3wer (@sidwaste854) es una pésima señal del medio que se considere como "figura de TV" a gente tan ignorante como la Pancha Merino. — Don Jota Erre (@donjotaerre) haciendo zapping pasé por ese programa, vi que invitaron nuevamentr a Pancha Merino despues de el último papelón que hizo esa joya, me faltaron dedos para cambiar más rápido de canal. Next. — Sadchelet (@sadchelet) Pancha Merino y Felipe Izquierdo son los peores personajes que he visto en el programa, superando incluso a Pamela Diaz, Miguelo, Pato Laguna y el guatón Salinas. Que tremenda tropa de idiotas— Eduardo Galvez ⚽ (@eddie_galvez) de verdad siento decir esto porque es mujer pero no puedo defender la tontera de pancha Merino es vergonzoso como muchos otros y otras que han ido a ser cero aporte para el participante los cuales creo que por dignidad no deberían volver mas— Veronica Arancibia (@Veronic97751273) LES PRESENTO A FELIPE "CAMUS" SEGUN PANCHA MERINO 😂😂😂 pic. twitter. com/8aZKjjc8BB— RODRIGO FERNANDO😎 (@2019djj) DIOS MIO PANCHA MERINO NO ME QUEDA MAS QUE REÍRME WEON DE VERDAD¡ 😂🤣🤣🤣🤣— RODRIGO FERNANDO😎 (@2019djj) Me pregunto para que invitan a la Pancha Merino Wn. Cero aporte — Jasmin Elizabeth (@JasminE87445316) Por la xuxa xq traen de nuevo a la Pancha Merino!!!!!! Si no hace ningún aporte!!! Q rabia weon!!! Ahhhh m dió toda la wea!!!!!! pic. twitter. com/18d8gRyiuy— 😎💞🍻Poli Andrea G. . . 🌞🕶🏄 (@PaolaGo65062837) Hola muchachos como va la cosa, anoche pasé rabia. . . Y ahora veo que está la Pancha Merino. Ya empezamos mal. — Ana Maria Gonzalez (@AnaMari52434519) Pancha Merino le achuntó!!! 😱 pic. twitter. com/xkU7qdnSev— Don Tchaikovsky (@DonTchaikovsky) Y Rajuña la piedras. . . y rajuña las piedras. . . rajuña! Rajuña po loco!!!! Jajajajajajajjajajajajajaajajajjja🤣. ( Pancha Merino) — Ivan Venegas A (@ivanxoo) Ahora entiendo porque el ex marido estafó a la Pancha Merino 🤣🤣🤣 Connie Mengotti Felipe Izquierdo Potro Cabrera — Políticamente Incorrecto 🇨🇱 💙 (@medicenelmono) Quien quiere ser parte del club de fans de pancha merino, alguien que se quiera inscribir? pic. twitter. com/Wy9JNGhxmm— . (@MartucaRamirez) pic. twitter. com/P2OoDKwKzf— carolinalibra (@carolinalibra) pobrecita la Pancha Merino, ella es feliz cuando queda de weona!!— Rolo (@rolo_Azul) 
Jefe de jefes: Daddy Yankee agota su concierto en Movistar Arenas en menos de un día | se convirtió el concierto que dará el reggeatonero Daddy Yankee en Chile, el cual agotó todas sus entradas en apenas 10 horas. Según confirmó la productora Bizarro, los fanáticos del puertorriqueño compraron los cerca de 15 mil boletos que se pusieron a la venta este martes a las 11:00 horas. Durante la primera hora de venta se vislumbraba el éxito del show, luego de que se vendieran 10 mil entradas en ese periodo. El fervor por las entradas para el concierto de Daddy Yankee se compara a las rápidas ventas que han experimentado otros shows en Movistar Arena, como Luis Miguel o Pearl Jam. Por el momento la productora a cargo no ha confirmado si habrá nuevas fechas disponibles. Daddy Yankee actuará el próximo 9 de marzo en el Movistar Arena. Ver esta publicación en Instagram Bizarro Live Entertainment (@bizarrolivecl) el 5 Feb, 2019 a las 2:01 PST
Fuerte estruendo se sintió en Cuba y aseguran que fue un meteorito | La prensa informó que el objeto impactó en la zona del Valle de Viñales, patrimonio de la humanidad por la Unesco. Los cubanos captaron la estela en el cielo e imágenes de rocas venidas del cielo. El periodista de CNN, Patrick Oppmann, hizo notar una ironía del destino: "Si alguien conoce Viñales, los supuestos meteoritos cayeron en el área del "mural de la prehistoria", una enorme pintura rupestre de dinosaurios, que fueron eliminados por los meteoros". Las pruebas:: Just got this video from a friend in who says they think the trail in the sky was left by a , which shattered windows and made extremely loud sounds. Sounded like two . pic. twitter. com/AMmb9ZE6vB— Hatzel Vela (@HatzelVelaWPLG) Only in Cuba does an apparent meteorite crash and you happen to know the person who’s house was hit. pic. twitter. com/jYhAnBLUy0— Patrick Oppmann CNN (@CNN_Oppmann) 
Caso Sophie: Peritaje descarta versión del padre y apunta al Síndrome del niño sacudido | Los peritajes preliminares realizados a los restos de la pequeña Sophie en Colombia corroboran que la bebé no murió producto de una caída y apuntan hacia el "Síndrome del niño sacudido". La pequeña Sophie murió cuando apenas tenía un año y 11 meses debido -según establece la investigación- al maltrato intrafamiliar por parte de su padre. Su deceso motivó a un grupo de personas a pedir penas más duras para estos crímenes, considerando también la pena de muerte. Francisco Ríos, padre de la menor y único sospechoso del crimen, asegura que la muerte fue "accidental" luego de que se le cayera de los brazos, algo que el informe colombiano descarta. Así lo explicó el fiscal jefe de Puerto Montt, Marcelo Sambuceti, quien reveló las conclusiones de los análisis del Instituto Nacional de Medicina Legal y Ciencias Forenses de Bogotá. Sambuceti detalló que la Fiscalía de Colombia "me ha dado antecedentes preliminares donde se descartó la caída en altura, que es la hipótesis que tiene la defensa del caso". "Se detectó el 'Síndrome del niño sacudido', específicamente Sophie tuvo un zarandeo, así lo dice el informe", agregó el fiscal de la Región de Los Lagos al destacar que los resultados de los peritos colombianos coinciden con los análisis realizados en Chile por la doctora forense Vivian Bustos. Los resultados finales serán entregados en los próximos días, lo que permitirá el cierre del caso hacia la segunda quincena de abril, tras lo cual el Ministerio Público presentará la acusación contra Francisco Ríos, quien arriesga una pena de cadena perpetua calificada. 
Fijan estreno y particular lugar de exhibición de película de Rihanna con Donald Glover | "Guava Island" es el nombre de la película protagonizada por Donald Glover y Rihanna, que acaba de confirmar su estreno bajo la dirección de Hiro Murai. La cinta se estrenará este fin de semana en YouTube como parte de la transmisión en vivo del primer fin de semana del festival Coachella, que se desarrollará entre el 12 y 14 de abril. En el evento estadounidense participará Glover con su alter ego musical Childish Gambino, con su show fijado para el viernes 12. Se espera que el estreno de "Guava Island" en YouTube sea el sábado 13 en la noche. "Guava Island" fue filmada en Cuba el año pasado y dirigida por Murai, quien también ha estado a cargo de la mayoría de los videos musicales de Childish Gambino (como el popular "This Is America") y también ha participado en la serie "Atlanta", creada y protagonizada por Glover.   
El estremecedor relato de Marcela Vacarezza por portonazo: Pensé que habían matado a Rafael | Marcela Vacarezza declaró este jueves en la audiencia del juicio por el violento portonazo que sufrió junto a Rafael Araneda y su familia en agosto de 2017. En esa ocasión, tres desconocidos los interceptaron en su casa en Vitacura y, usando armas de fuego y amenazas, les robaron. Vacarezza tuvo que revivir los hechos y contó cómo los asaltantes tenían una pistola en su abdomen, amenazaban a su hija y se llevaban a otro lugar a su esposo. "Yo nunca vi qué pasó con Rafael. Pasaron largos minutos y yo pensé que lo habían matado", dijo la panelista del matinal de TVN durante la audiencia, según reveló 24 Horas.  ⭕ Marcela Vacarezza relató ante la justicia el angustiante momento que vivió junto a su esposo, Rafael Araneda, y sus hijos luego del violento asalto sufrido en agosto de 2017. pic. twitter. com/wtvWvQ59TM— 24 Horas (@24HorasTVN) Ella, en tanto, prefirió velar por su hija: "Decidí bajarme rápidamente del auto y traté de bajar a mi hija, pero ya la estaba bajando otro de ellos. El que estaba al frente mío tenía máscara y me apuntaba con una pistola en el abdomen". "Camino con ella (su hija) tratando de taparle la cara, taparle los ojos, y nos dirigimos hacia la casa y cerramos la puerta para que no entraran", contó. 
Empezó la venta de condones en los kioscos de Santiago Centro | venta de condones en los 425 kioscos de la comuna, como una medida para enfrentar el aumento en las cifras de los contagios de VIH. El alcalde Felipe Alessandri explicó que esta venta es posible por la modificación a una ordenanza municipal para el comercio estacionado y ambulante, en una sesión realizada el pasado 13 de marzo por el concejo municipal. El lanzamiento se realizó en el barrio República, también conocido como el "barrio universitario", hasta donde llegó también el ministro de Salud, Emilio Santelices. El alcalde Alessandri valoró que con esto los jóvenes tendrán un acceso más fácil a los preservativos, los que serán alrededor de un 40 por ciento más baratos, ya que la caja de tres condones costará unos 1. 800 pesos. : Una iniciativa pionera, lanzada en el Barrio Universitario. Packs de 3 condones por 1800 pesos en los 425 kioskos de la comuna. Acceso más fácil a los jóvenes, grupo más afectado por el VIH, según informan el alcalde y el ministro . pic. twitter. com/IS1gX8C45c— Santiago (@Muni_Stgo) 
Asumen los directores regionales del Serviu e Injuv en Ñuble | nuevos directores regionales del Servicio de Vivienda y Urbanismo (Serviu) y el Instituto Nacional de la Juventud (Injuv) en Ñuble. Como nuevo director regional del Serviu asumió el ingeniero civil industrial Álvado Pinto, quien tiene más de 20 años de trayectoria laboral en gestión y dirección de instituciones públicas y privadas, y obtuvo al cargo vía Alta Dirección Pública (ADP). "He visto que los funcionarios están bastantes motivados con todo lo que significa implementar el traspaso de Biobío a Ñuble", señaló Pinto, y dijo que entre sus principales metas se encuntran disminuir el déficit habitacional de la región en un 18 por ciento durante los próximos cuatro años. El nuevo director regional del Injuv es el profesor de historia Fahd Hidd, quien cuenta con una amplia trayectoria en el trabajo con organizaciones comunitarias, tras desempeñarse como Dideco en los municipios de Bulnes y Coelemu. "Los jóvenes entre 15 y 29 años representan la quinta parte de los 480 mil habitantes de Ñuble, con un 20,1 por ciento de la población total", destacó Hidd, al explicar que trabajará arduamente por el desarrollo del segmento. 
Se produce nuevo apagón en Venezuela luego de que se restableciera la energía | nuevo apagón se registró este viernes en Venezuela a las 16:25 hora local (una hora más en Chile), después de que la luz regresara a varias zonas del país por un lapso no mayor a dos horas tras el corte eléctrico de ayer jueves que se prolongó por casi 22 horas. Con el nuevo apagón se demuestra que aún no se ha corregido por completo la falla que, de acuerdo con denuncias del Gobierno de Nicolás Maduro, se debe a un "sabotaje" orquestado por la oposición con la participación de Estados Unidos. En las zonas en las que se había reportado el restablecimiento del servicio, se informó que nuevamente están sin electricidad. Hasta el momento el Gobierno de Nicolás Maduro, que ha sostenido que se trata de un sabotaje orquestado por la oposición venezolana y Estados Unidos, no ha informado acerca de las razones por las que no se logró mantener el servicio. Minutos antes del nuevo apagón se había informado que el servicio eléctrico había comenzado a restablecerse en varias zonas de Caracas y en algunos de los 14 estados de los 23 que se vieron afectados. Más temprano la gobernadora del estado Táchira, Laidy Gómez, informó al canal privado Globovisión que en esa región del oeste las emergencias de los hospitales están funcionando con plantas eléctricas debido a la continuidad de la falla. Bajo este escenario, persisten las fallas en las telecomunicaciones lo que hace cuesta arriba comunicarse por teléfono, conectarse a internet, o hacer pagos electrónicos. El servicio en el Metro de Caracas, por el que se movilizan cientos de miles de personas diariamente, continúa paralizado, y los comercios cerrados. Esta gran falla se produce pese a que el Gobierno de Maduro ha reiterado en el marco de otros apagones que ha militarizado las plantas del sistema eléctrico del país, completamente en manos del Estado. 
Joven engañó a la alta sociedad de Nueva York y enfrenta dura condena | Anna Sorokin, cuya vida se transformará en series de TV. Esta joven engañó a celebridades, banqueros, artistas y amigos durante casi un año, entre 2016 y 2017. Armando una vida de fantasía consiguió millonarios préstamos bancarios, viajó gratis en aviones privados y vivió en lujosos hoteles en Nueva York. Según informan medios estadounidenses, Sorokin es hija de un ex chofer de camiones ruso que se fue a vivir a Alemania. Intentó dar un último golpe: conseguir un préstamo de 22 millones de dólares para financiar un lujoso club privado en Manhattan. Ni siquiera usaba su nombre de nacimiento, si no que utilizaba como apellido social Delvey. La supuesta fortuna que iba a heredar era de 67 millones de dólares y para aparentar daba propinas de hasta 100 dólares. Sorokin se juntaba con el jet set neoyorquino y vestía ropa exclusiva. Su vida de ensueño terminó hace un año y medio cuando fue encarcelada por presuntos 10 delitos que incluyen el robo de 275. 000 dólares a través de múltiples fraudes. La fiscal Catherine McCaw pidió al jurado que la declare culpable y enumeró las múltiples mentiras de la joven: falsificó estados de cuenta y transferencias bancarias, documentos de identidad y hasta inventó a dos supuestos contadores. Anne Sorokin, la falsa "Anna Delvey", estafó no solo a hoteles, bancos y negocios sino también a amigos. https://t. co/q1az7lAgtQ— BBC News Mundo (@bbcmundo) 
Gobierno mexicano pidió disculpas por asesinato de estudiantes en 2010 | El Gobierno mexicano emitió este martes una disculpa pública a los familiares de los estudiantes del Tecnológico de Monterrey Javier Arredondo y Jorge Mercado, quienes perdieron la vida a manos de militares el 19 de marzo de 2010. Durante la ceremonia de disculpa, la titular de la Secretaría de Gobernación (Segob), Olga Sánchez Cordero, reconoció no solo la privación de la vida de los jóvenes a sangre fría por parte de elementos del Ejército, sino la posterior manipulación de los hechos y la ocultación de evidencias. "A nombre del Estado mexicano les ofrezco una disculpa pública por la violación a sus derechos en el marco del uso excesivo de la fuerza por el que fueron privados de la vida sus hijos", dijo Cordero dirigiéndose a los padres. Los estudiantes sufrieron el ataque las fuerzas de seguridad dentro de las instalaciones que la casa de estudios tiene en la ciudad de Monterrey, capital del norteño estado de Nuevo León. La justificación que pusieron las autoridades fue que los estudiantes -considerados de excelencia por la universidad- eran integrantes del crimen organizado. Para defender su versión de los hechos, los militares alteraron la escena del crimen y pusieron armas de fuego en los cuerpos de los chicos. Padres y madres lucharon contra la impunidadAnte esta situación, Cordero reconoció este martes, en esta misma sede universitaria, el valor de los padres, quienes vieron cómo tanto en la Procuraduría de Justicia del estado de Nuevo León y en la Procuraduría General de Justicia (hoy Fiscalía General) se respaldaba a los militares implicados. "Ante tales circunstancias, los padres y las madres de los estudiantes lucharon contra la adversidad, contra el dolor, contra el sufrimiento, contra la impunidad, contra el trato indigno que les dieron a sus hijos", apuntó. En 2010, la Comisión Nacional de los Derechos Humanos (CNDH) emitió una recomendación en la que aludía a las irregularidades del caso. Pero no fue hasta septiembre de 2015, según relató la madre de Jorge, Rosa Elvia Mercado, que los padres se dieron cuenta de que la muerte de sus hijos no había sido el daño colateral de una confusión. "Nos dimos cuenta de que no fue error, no fue fuego cruzado, los habían ejecutado a sangre fría y no conformes con eso los golpearon, los arrastraron, les robaron su identidad y de forma aún más infame declararon que eran sicarios", expuso la madre. Hasta el momento, son seis militares los identificados por la justicia como involucrados. Tres de ellos fueron detenidos y están procesados como presuntos homicidas, dos están prófugos y el restante se encuentra en calidad de desaparecido. La madre manifestó la intención de que a este reconocimiento de responsabilidad del Estado le siga el cumplimiento de la justicia y el castigo pertinente a los responsables. Este caso se suma a otras disculpas que la nueva Administración federal ha emitido desde que el presidente, Andrés Manuel López Obrador, asumiera el poder el pasado 1 de diciembre de 2018. 
Entregan 150 subsidios de vivienda a sectores medios en Tarapacá | 150 familias de sectores medios en Tarapacá recibieron un subsidio habitacional, para adquirir una vivienda de entre 1. 000 a 2. 400 Unidades de Fomento. Dicho subsidio, permitirá complementar el valor de la vivienda, previa aprobación de un crédito hipotecario. El valor es aportado por Minvu y depende del tramo que la familia tenga y el valor de la vivienda elegida. El intendente de Tarapacá, Miguel Ángel Quezada (UDI), llamó a evaluar como alternativa de compra, proyectos que forman parte del Programa de Integración Social y Territorial.  "Estamos incentivando a las empresas constructoras para que aumenten la oferta de proyectos que permita a los sectores medios y emergentes tener una posibilidad para hacer efectivo este beneficio". Este año se harán dos llamados a postulación de Subsidio para Sectores Medios, el primero se hará entre el 9 y 23 de abril, ambas fechas inclusive. 
Incendio destruye inmueble de María del Pilar Pérez en Providencia | Un incendio afecta este martes a un inmueble en la comuna de Providencia, en avenida Seminario con avenida Rancagua. En concreto, el siniestro se registra en una vivienda perteneciente a María del Pilar Pérez, apodada "La Quintrala de Seminario" y condenada por el homicidio del joven economista Diego Schmidt-Hebbel, por los asesinatos de su ex esposo Francisco Zamorano, y de la pareja de este último, Héctor Arévalo. Bomberos trabaja en el lugar para controlar la emergencia. Video de los primeros instantes de en el que trabaja CBS, Av. Seminario y Av. Rancagua. pic. twitter. com/eJvxfD9mtT— Cuerpo de Bomberos de Santiago (@cbsantiago) Seminario con Rancagua . pic. twitter. com/4xCYrDL0UY— Natalia Pavez (@NataliaPavezd) Imagen de los primeros instantes del de Av. Seminario y Av. Rancagua. pic. twitter. com/4Oguib3YJm— Cuerpo de Bomberos de Santiago (@cbsantiago) Bomberos trabajando en INCENDIO, Seminario y Rancagua cc pic. twitter. com/o7gTLlSZ6Q— Bomba España CBS (@Bomba_Decima) 
Congreso ratifica cambio de hora para la Cuenta Pública | cambiar el horario de la Cuenta Pública Presidencial, siendo fijada para el próximo 1 de junio a partir de las 20:45 horas.  La iniciativa, informada por la vocera de Gobierno Cecilia Pérez y el ministro de la Secretaría General de la Presidencia Gonzalo Blumel, busca que más gente pueda ver el discurso del Presidente Sebastián Piñera, debido a que dicha fecha no es feriado, como solía ser el 21 de mayo.  La solicitud inicial buscaba que el discurso fuese a las 22:00 horas, pero la decisión del Congreso acogió que se programara a las 20:45 horas.  El presidente de la Cámara de Diputados, Iván Flores (DC), explicó que aunque "no es seguro que un cambio de horario pueda mejorar audiencia" del discurso, la mayoría de los partidos decidió apoyar la prueba.  Aunque no es seguro que un cambio horario pueda mejorar audiencia de la Cuenta Presidencial 1 junio; la mayoría de los Partidos de decidimos apoyar esta prueba. . . PERO hubiese sido justo habernos consultado desde el principio. . . Se hace ante Pleno y somos mayoría. — Iván Flores García (@ifloresdiputado) En tanto, el presidente del Senado, Jaime Quintana (PPD), indicó que "queremos que la mayor cantidad de personas puedan verla. Más allá de las diferencias políticas, nuestro deber es fortalecer la democracia y dar realce a los hitos republicanos".  Accedimos a la solicitud del de hacer la Cuenta Pública Presidencial a las 20:45 hrs. Queremos que la mayor cantidad de personas puedan verla. Más allá de las diferencias políticas, nuestro deber es fortalecer la democracia y dar realce a los hitos republicanos. — Jaime Quintana (@senadorquintana) perdiera relevancia". 
Brasil: Fuertes lluvias dejan al menos tres muertos en Río de Janeiro | derrumbe en la favela Babilonia, en Río de Janeiro, Brasil, causó la muerte de dos personas y la desaparición de otra, provocado por las fuertes lluvias que empezaron ayer y continúan este martes. Durante la madrugada, un derrumbe se registró en una favela ubicada en Leme, barrio turístico del sector de Cobacabana, que dejó a dos mujeres fallecidas y un hombre desaparecido.  La tercera víctima fatal fue un hombre que, según testimonios, murió al ser arrastrado por las corrientes de agua, tras caer de la moto en la que se desplazaba. Su cuerpo fue hallado en la zona sur de Río, otro de los sectores más afectados. Las incesantes lluvias han caído por 14 horas y ha causado la inundación de calles y túneles de la ciudad, por esto el alcalde de la ciudad, Marcelo Crivella, canceló las clases en escuelas y universidad y pidió evitar ir a la zona sur de Río.  Así amanecieron las calles en Río de Janeiro. 😥 pic. twitter. com/jAbKiiYpsq— 🌊 Catalina 🌊 (@CatalinaBe_) Ipanema y Copacabana, fue una de las más afectadas, junto con los barrios ubicados al oeste de la ciudad. De acuerdo con los informes meteorológicos, en cuatro horas llovió más que durante los días 6 y 7 de febrero, cuando los aguaceros causaron la muerte de 6 personas, y el volumen de lluvia acumulado en ese tiempo fue hasta un 70 por ciento mayor de lo esperado para todo el mes de abril en algunos puntos de esas regiones. En Río se han atendido 1. 700 casos por emergencias y se encuentra en estado de crisis, el más alto en la escala de emergencias.  
Arica continúa en época de carnavales con el Martes de Ch'alla | Arica un nuevo martes de Ch'alla, ceremonia ancentral de agradecimiento a la Pachamama desarrollada en época de carnavales y que busca la bendición de proyectos y futuros deseos. La jornada es organizada por la Oficina de Desarrollo Indígena de la Municipalidad de Arica y comenzará en el edificio Consistorial a partir de las 10:30 con una muestra de tradiciones, música y danza.  Luego, la comitiva se trasladará hasta la Dirección de Administración y Finanzas, Teatro Municipal, Biblioteca Municipal, Dirección de Desarrollo Comunitario, Oficina Comunal del Adulto Mayor y la Delegación Norte. Encuanto a las comparsas, la fiesta contará con la presencia de las Tarkeadas Inti Warmi, la Asociación Indígena Volcán de Guallatire, y la Comparsa y Tarqueada Gualberto Villarroel B. El ritual de reciprocidad con la Pachamama, ofrenda a la madre tierra con productos de las cosechas, agradeciendo y solicitando por el buen porvenir en todos ámbitos de la vida. 
Encuesta reveló bajo conocimiento de elecciones a gobernador regional en el Maule | Un escaso nivel de conocimiento sobre las próximas elecciones a gobernador regional y del intendente del Maule, Pablo Milad (Evópoli), evidenció una encuesta realizada por el Centro de Estudios de Opinión Pública (CEOC) de la Universidad de Talca, denominado "Elecciones Gobernador Regional 2020". El sondeo realizado a 466 encuestados mayores de 18 años de la Región del Maule entre el 14 y 18 de enero, arrojó que el 67 por ciento no sabe de las próximas elecciones de gobernador regional, que el 68,4 por ciento no conoce al actual intendente del Maule y que un 63 por ciento dijo conocer al actual gobernador de su provincia. "Lo primero es el escaso conocimiento de las elecciones a gobernador regional, la segunda el escaso nivel de conocimiento del actual intendente del Maule, respecto a los gobernadores provinciales y parlamentarios. Lo otro, es la inclinación de los electores de la región hacia la centroizquierda (57, 5 por ciento)", explicó el cientista político de la Universidad de Talca Mauricio Morales, quien lideró el estudio. En tanto, el director del CEOC de la Universidad de Talca, Medardo Aguirre, agregó que "fue un estudio cuantitativo de más de 460 observaciones que es una muestra proporcional de acuerdo al tamaño de las provincias y a las características sociodemográficas de la región contrastados con datos de la Casen 2017". : Según encuesta de la el 67% de los 466 consultados no sabe de las elecciones de Gobernador Regional, el 68% no conoce al mientras que es la senadora más conocida de la región con un 79% pic. twitter. com/xLTnxFJhwN— Jaime Morales Amaya (@MoralesAmaya) Ximena Rincón con un 79,4 por ciento (DC) y Juan Antonio Coloma (UDI) con un 73,5 por ciento son los más conocidos. Los diputados con mayor conocimiento son Rolando Rentería (UDI) en la provincia de Linares con un 97,0 por ciento; Jaime Naranjo (PS) con un 92,0 por ciento en la provincia de Cauquenes; Raúl Florcita Alarcón (Humanista) con un 87,1 por ciento en la provincia de Curicó y Alexis Sepúlveda (PR) en la provincia de Talca con 75,7 por ciento. 
Adoptan medidas para mejorar la seguridad de funcionarios del área de salud en Arica | la mesa de seguridad para la prevención de agresiones al personal de salud de Arica comenzaron a operar, luego que fueran entregados a los distintos centros de salud familiar libros para rondas preventivas y un teléfono celular al jefe de la XV zona de Carabineros. Las bitácoras permitirán a personal policial mantener un contacto periódicto con los recintos asistenciales a través de rondas preventivas, mientras que el teléfono estará en la central de comunicaciones de la institución para una alerta más expedita por parte de directores y encargados de establecimientos. Al respecto, la intendenta regional María Loreto Letelier, señaló que "este trabajo es muy importante. Hemos sabido de agresiones que han sufrido los funcionarios de los consultorios. Como Gobierno del Presidente Sebastián Piñera, una prioridad es la seguridad pública y, por lo tanto, queremos entregarle esa tranquilidad a la comunidad". En tanto, el jefe zonal de Carabineros, general Rodrigo Cerda, explicó que el sistema de registro va a permitir "mejorar la gestión a objeto de que donde los carabineros pasen o los funcionarios necesiten dejar una petición expresa, la señalen en el libro y se mantenga una correspondencia mutua tanto entre carabineros como con las autoridades o funcionarios del consultorio". La mesa de seguridad y prevención de agresiones al personal de salud, instruida en todos los servicios de salud del país por el Ministerio de Salud, funciona en Arica desde enero de 2019 y trabaja en protocolos y medidas que permitan evitar y mitigar los efectos de estas contingencias en los establecimientos de la red asistencial. 
Isabel Allende: Es una ofensa comparar a mi padre con Maduro y Chávez | senadora socialista Isabel Allende aseguró que "no hay comparación posible" entre el Presidente Salvador Allende, Nicolás Maduro y Hugo Chávez.  Más aun, sostuvo que asimilarlos, como hace el actual gobernante venezolano, constituye "una ofensa" a la memoria y el legado político de su padre. "No corresponde ni siquiera hablar de debate, porque no da para debate. Esto fue una salida que lanzó el propio Maduro, pero es completamente ajeno a toda la realidad. No hay ninguna comparación posible entre lo que fue el Presidente Allende y lo que es Nicolás Maduro", . La ex timonel PS aseguró que en este tema hay que decir "las cosas claras", y lamentó que "algunos militantes o algunos de los movimientos o partidos que forman parte (. . . ) del Frente Amplio" hayan tenido "ambigüedad respecto a condenar el régimen de Maduro", porque aquello "le hace daño a la izquierda". "Diferencia sideral" "Mi padre fue un hombre de una trayectoria democrática impecable: siempre fue elegido democráticamente en elecciones de diputado, senador y Presidente de la República. Fue toda una vida dedicada a la actividad política, a las instituciones democráticas, a la ampliación de las libertades, a la preocupación por la gente de menos recursos, en fin", enumeró Allende hija. "En cambio", continuó: "Chávez fue un coronel que intentó un golpe de Estado el '92; luego ganó las elecciones del '98. No tiene ninguna trayectoria democrática comparado con Salvador Allende. Mi padre respetó la Constitución y las leyes; en su Gobierno funcionaban los Tribunales de Justicia, los medios de comunicación, nunca hubo un preso político". "No hay ninguna relación, ni siquiera da para debate (hacer una analogía de Salvador Allende respecto) tanto de Chávez como de Maduro.  Es casi una ofensa a la imagen de Salvador Allende (. . . ) La diferencia es sideral, no hay por dónde compararlo. No tengo idea por qué (Maduro) lo hará. . . ", comentó. Para la legisladora, "alguna gente piensa que con la palabra 'socialista' se pueden arropar, pero están profundamente equivocados. Salvador Allende fue toda la vida un hombre de su partido, el Socialista, pero siempre respetó la Constitución y las leyes (. . . )  Hoy no entendemos que, en nombre del socialismo, se reprima con balas o metiendo presa a la gente que protesta, que busca mejor calidad de vida". Isabel Allende no se había pronunciado mayormente respecto a este tema durante las últimas semanas, pero sí habíaSergio Bitar, ex ministro de Allende y de los gobiernos de la Concertación. "No podemos callar y aceptar que Maduro pretenda guarecerse en la imagen del Presidente Allende, desprestigiándolo y distorsionando la realidad. Allende es un símbolo de integridad moral, de compromiso social y de vocación democrática incuestionable", dijo Bitar en la aludida columna, .  
Masivo corte de internet afecta a la macrozona sur | Según reportó el corresponsal de Cooperativa Pablo Barría, a esta hora funcionan algunas redes móviles de internet y de telefonía, pero las redes fijas presentan problemas de modo generalizado. Entre los afectados se encuentran varios servicios públicos y la Municipalidad de Puerto Montt. Las causas del evento son investigadas, pero desde la Seremi de Transportes y Telecomunicaciones de Los Lagos señalaron que, de modo preliminar, se atribuye el evento a un corte de fibra óptica debido a los incendios forestales que afectan a la Región de La Araucanía. 
Justicia española citó a Shakira por presunto fraude fiscal de 14,5 millones de euros | Shakira fue citada este lunes por la Justicia española para declarar como investigada por seis delitos contra la Hacienda pública. La Fiscalía de Barcelona (noreste), ciudad en la que reside, acusa a Shakira de defraudar 14,5 millones de euros (unos 10. 700 millones de pesos chilenos) simulando no residir en España y ocultando su renta a través de un entramado societario con sede en paraísos fiscales de 2012 a 2014. Fuentes del entorno de la cantante apuntaron a Efe que la cantante colombiana ya se ofreció a declarar como investigada y está dispuesta colaborar con la Justicia siempre que se le requiera. Asimismo, insisten en que su declaración es un trámite más dentro de la instrucción de la causa derivada de la querella, que se encuentra en un punto muy inicial, y recuerdan que Shakira ya ha pagado los 14,5 millones que se le exigía, por lo que puede asegurar que ya no está en deuda con el Estado español. Las mismas fuentes recalcan que Shakira cumplió con todas sus obligaciones tributarias y siguió las recomendaciones del bufete Pricewaterhouse (PwC), unos de los despachos más reconocidos en materia fiscal de España y del mundo. La querella de la Fiscalía española se dirige tanto contra la cantante como contra su asesor fiscal en Estados Unidos, que fue director de varias de las compañías de su propiedad. Apunta además que por el momento "se desconoce cuál pudo ser la participación de miembros del despacho profesional Pricewaterhouse (PwC) en el "mantenimiento o reestructuración" del entramado societario que utilizó. Según la Fiscalía, la artista urdió un "plan" para no pagar ni el Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas (IRPF), ni el impuesto sobre el patrimonio a Hacienda, utilizando un entramado de sociedades radicadas en paraísos fiscales que formalmente eran las titulares de los ingresos que percibía. Concretamente, el Ministerio Público sostiene que la cantante "canalizó los movimientos de capital generado con su actividad profesional" -sus actuaciones o participación en el programa estadounidense 'The Voice' (La Voz) o la comercialización de perfumes con su nombre-, a través de empresas domiciliadas en Islas Vírgenes británicas, las Islas Caimán, Malta, Panamá y Luxemburgo. Además, añade la querella, que la intérprete suscribió acuerdos con las autoridades fiscales de Luxemburgo, los denominados "Tax Ruling", para lograr unas condiciones "específicas y privilegiadas de tributación", cuando ya residía en España y tenía la obligación de pagar sus impuestos en este país. Según el Ministerio Público, la cantante utilizó ese entramado "con el deseo de no tributar", a sabiendas de que "vivía de manera habitual en España y que permanecía en este país la mayor parte del año, a excepción de sus salidas para cumplir con sus compromisos profesionales y sus actividades de ocio". La Fiscalía considera que la querellada tenía la obligación de pagar sus impuestos a la Hacienda española, dado que permaneció en el país más de 183 días, tiempo necesario para adquirir la condición de residente fiscal tanto en España como en Estados Unidos. En ese sentido, la querella añade que, en los años 2012, 2013 y 2014 en que participó en el programa estadounidense "The Voice", la cantante presentó declaración del impuesto del Estado de California, aduciendo no ser residente fiscal en dicho país, y afirmó haber permanecido en él 61, 118 y 117 días, respectivamente. Para la Fiscalía, una vez se inició la inspección y posterior investigación a la cantante, ésta "no aportó ni documentación ni información en relación a las rentas y el patrimonio", alegando como motivo que no residía en España. En total, la querella estima en 12,3 millones de euros la cantidad que Shakira debió tributar a la Hacienda española por el IRPF de los ejercicios 2012, 2013 y 2014 y en casi 2,2 millones la suma que tendría que haber pagado a la Agencia Tributaria de la región de Cataluña, donde vive, por el patrimonio de que dispuso en esos años. 
Ñuble: Aumentan a 13 las viviendas destruidas por incendios | incendios forestales que afectan a la Región de Ñuble han dejado más de 300 hectáreas consumidas en el sector de Quinchamalí, comuna de Chillán -250 hectáreas-, y en la comuna de Coelemu -50 hectáreas-. Ya hay 13 casas destruidas por el fuego, 11 en Coelemu y dos en Quinchamalí. Además, se ha reportado esta tarde rebrotes de fuego en Coelemu, en la localidad de Carabanchel. La seremi de Salud, Marta Bravo, realizó una visita inspectiva al albergue ubicado en Coelemu, donde llevaron asistencia emocional para personas damnificadas. "En primera instancia, concurrimos al albergue que está ubicado en la Escuela Francisco Pino de la comuna de Coelemu. Ahí hemos estado en terreno, hemos evidenciado que hasta el momento no existen albergados, sin embargo, hemos evaluado las condiciones y está todo impecable", indicó. Bravo sostuvo que han "concurrido junto a la encargada de salud mental de la Seremi para poder acercarnos a las familias que han tenido y se han visto afectadas por los incendios". El recinto sigue habilitado por si llegara a existir un nuevo llamado de evacuación tras los últimos rebrotes y condiciones climáticas en la zona. Además, el ministro de Agricultura, Antonio Walker, se encuentra en la Región de Ñuble visitando las zonas afectadas, principalmente en Coelemu. 
Ñuble: Activan alerta amarilla por incendios forestales en San Fabián y Coihueco | Un incendio forestal con tres focos activos se mantiene desde esta tarde en  San Fabián de Alico y Coihueco, motivo por el cual se declaró alerta amarilla para ambas comunas de Ñuble. De acuerdo a información de Conaf, el fuego lleva un avance de 120 hectáreas consumidas en los sectores de Doña Marcela, La Vega y San Isidro. Hasta el lugar han llegado brigadas terrestres y helitransportadas de Conaf, con apoyo de brigadistas de la empresa forestal Arauco, además de combate aéreo a través de tres aviones cisterna y tres helicóptero Annie. Se trata de un siniestro favorecido por las altas temperaturas en la zona y la velocidad del viento, complicando las labores de combate y con posibilidad de riesgo de avance a sectores de viviendas. El Comité Operativo de Emergencias de la provincia de Punilla se reunió en la comuna de San Fabián, constatando la situación con el fin de activar los protocolos que sean necesarios respecto al Sistema de Protección Civil. 
El sur de África dio su apoyo al presidente democráticamente elegido Nicolás Maduro | Comunidad de Desarrollo de África Meridional (SADC, por sus siglas en inglés) expresaron hoy su solidaridad hacia el pueblo venezolano y hacia el presidente "democráticamente electo" Nicolás Maduro y condenaron los intentos de líderes extranjeros de "interferir" en el país. "Expresamos nuestra preocupación hacia los intentos de líderes de otros países de interferir en los asuntos y en la soberanía de Venezuela", dijo la organización que engloba a 16 naciones del sur del continente en un comunicado. Este organismo internacional formado en 1979 condenó esas "violaciones" y alegó que socavan el derecho internacional y sobre todo, la no intervención en los asuntos internos de un Estado soberano. "Consideramos que la gente de Venezuela expresó sus decisiones políticas en las elecciones parlamentarias y presidenciales de diciembre de 2015 y mayo de 2018, respectivamente, por lo que urgimos a la comunidad internacional que respete el resultado de estas elecciones", concluye el texto. La SADC en la actualidad está conformada por un total de 16 países: Angola, Botsuana, Lesoto, Madagascar, Malaui, Mauricio, Mozambique, Namibia, República Democrática del Congo, Seychelles, Sudáfrica, Suazilandia, Tanzania, Zambia y Zimbabue. El secretario general de la Organización de las Naciones Unidas, Antonio Guterres, quien se encuentra en Adís Abeba, la capital de Etiopía, participando en una cumbre de la Unión Africana (UA), también se refirió a esta cuestión y llamó al diálogo entre las partes. "Desde la ONU ofrecemos nuestras oficinas para que las diferentes partes comiencen unas serias negociaciones y resuelvan esta situación", señaló. La noticia se produce después de que el pasado 23 de enero Juan Guaidó, líder de la Asamblea Nacional venezolana (de mayoría opositora), se proclamara presidente interino del país al considerar ilegítimo la presidencia de Maduro. El Presidente de Venezuela obtuvo la reelección en unos comicios considerados fraudulentos por la comunidad internacional y por ello el Parlamento, en base a la Constitución venezolana, avala que Guaidó asuma las competencias del Ejecutivo hasta que se convoquen elecciones libres. 
Consejero regional exigió disponer de fondos por emergencia en Tarapacá | consejero regional José Miguel Carvajal (independiente) ingresó el miércoles una solicitud para hacer utilización de los fondos de emergencia del Fondo de Desarrollo Regional (FNDR) e ir en ayuda de las zonas más afectadas por el invierno altiplánico en la Región de Tarapacá. La petición fue difundida por el CORE a través de redes sociales: "Podemos ayudar poniendo a disposición los fondos que tenemos y lo que nos faculta la ley. Hoy día tenemos la posibilidad de ocupar el 5 por ciento del fondo de emergencia y creo que debemos hacerlo", manifestó. "Le he hecho una inquietud al Consejo Regional y estoy seguro de que los colegas van a estar disponibles para aprobar estos fondos, pero lo fundamental es que el Ejecutivo ingrese la medida", dijo Carvajal, emplazando al intendente de la Región de Tarapacá, Miguel Ángel Quezada. Por último, el core representante de la Provincia del Tamarugal envió un mensaje de apoyo a los pobladores de la zona, para que "se vuelvan a recuperar". Intendente necesitamos su apoyo!! Utilicemos los fondos de emergencia del FNDR, el 5% debe ser decretado rápidamente, se requiere enfrentar la emergencia con recursos, Falta agua potable, forraje para animales, bocatomas, maquinarias, pic. twitter. com/OFvFpa0CEZ— José Carvajal CORE (@__JoseCarvajalG) Hay que trabajar con la agricultura, con los ganaderos, y la única forma es disponiendo de estos fondos regionales", sosutov. "Mucha fuerza y esperamos que este invierno altiplánico comience a bajar y empiece a darnos oportunidades para levantarnos", manifestó Carvajal. A raíz de esta situación, el CORE analizará -en sesión extraordinaria a partir de las 17:00 horas de este jueves- la asignación especial de recursos solicitada por Carvajal. 
Francisco Saavedra criticó a los fanáticos de la política y definió Twitter como un basurero | Francisco Saavedra es una de las figuras chilenas más activas en redes sociales, lo que se ve reflejado en su cuenta de Twitter donde responde a casi cualquiera y suele involucrarse en discusiones, pero es sumamente crítico de lo que ocurre en esa plataforma. "Twitter se ha convertido en un basurero. Es una red poco amigable, de interés político", dijo el animador a Publimetro. "La gente se queda para adentro porque respondo. Ellos esperan que el personaje popular se va a quedar callado. Si uno ve que hay gente que denigra y respondo, eso les provoca un ruido profundo. Nadie lo espera", agregó. Además, reveló que tras tildar de imbécil a José Antonio Kast recibió duros comentarios: "Lo que si puedo medir en ahí es que hay, efectivamente, fanáticos de la ultra derecha que se sintieron cuando le respondí a Kast. Se pusieron agresivos por eso. Los fanáticos de la política son los que agreden (. . . ) Se trata de gente ultra recalcitrante de nuestro país". Por tales razones, afirmó que nunca se ha planteado relamente una carrera ligada a la política. "Siento que sirvo mucho más en mi tribuna de comunicador. Cuando entras en política te sectorizas. Hay cosa que detesto de la izquierda y de la derecha. La política no me gusta. Es sucia, corrupta, fea, denigrante. . . Hay políticos maravillosos que dan pelea, pero hay otro que no", contó.  
Maule: Un fallecido tras colisión frontal en Talca | Un fallecido dejó una colisión frontal entre dos vehículos menores, entre las calles 21 oriente con 9 sur en la comuna de Talca, Región del Maule. Según la información policial, se trataría de una persona de sexo masculino de aproximadamente 55 años, de iniciales A. C. R, quien era el conductor de uno de los dos automóviles y que tuvo que ser sacado del interior tras esfuerzos de personal de Bomberos. El tránsito se mantuvo cortado por un par de horas en el sector a raíz de este accidente de tránsito. Hasta el lugar concurrió la SIAT de Carabineros para investigar las causas de este hecho.   
Colegios municipales de Recoleta impartirán clases de Mapudungún | Escuelas y liceos municipales de Recoleta implementarán clases de cultura y lengua Mapuche como parte del currículum regular, según confirmó el municipio liderado por Daniel Jadue (PC). Según informó la municipalidad en su página, esta iniciativa se aplicará de manera gradual comenzando este año con Nivel Transición 2 y Primero Básico en 12 escuelas del sector, para posteriormente ser implementada en todos los establecimientos educacionales pertenecientes al municipio. Actualmente el Artículo cinco del Decreto Nº 40 estipula que "los establecimientos educacionales que cuenten al término del año escolar con una matrícula de un 20 por ciento o más de alumnos con ascendencia indígena, de conformidad a la ley Nº19. 253, les será obligatorio ofrecer el Sector de Lengua Indígena a partir del año escolar siguiente". Y a pesar de que los establecimientos de Recoleta no cuentan con esta exigencia, el Departamento de Educación de la comuna decidió establecer esta materia como una asignatura. La moción tuvo su primera reunión con directores y directoras de escuelas pertenecientes a la comuna, y en la actividad se presentó el equipo de trabajo y los fundamentos del proyecto. 
Cannes veta nuevamente a Netflix pese a conversaciones | Netflix no presentará ninguna película en el Festival de Cannes por segundo año consecutivo, informó el medio especializado Variety. Aunque se rumoreaba que "The Irishman", la nueva cinta de Martin Scorsese con Robert De Niro y Al Pacino como estrellas, podría estrenarse en Cannes, finalmente esta película de Netflix no se verá en el certamen francés en mayo ya que para entonces no habrá culminado su posproducción. Variety apuntó que otras posibilidades de Netflix para estar en Cannes eran la película "The Laundromat", de Steven Soderbergh y con Meryl Streep en su reparto, y la cinta "The King", con Timothée Chalamet como figura de su elenco, pero ninguno de estos dos filmes estará al final en la programación del festival. Responsables de Cannes y Netflix se han reunido en varias ocasiones en los últimos meses para resolver sus diferencias. Tras la polémica de 2017 acerca de la presencia en la competición por la Palma de Oro de "Okja" y "The Meyerowitz Stories", dos filmes de Netflix distribuidos directamente en la televisión, el certamen francés decidió incluir en 2018 la obligación de que las películas que quisieran participar se debían estrenar en salas de cine en Francia sin un lanzamiento simultáneo en la red. Ante este requisito, que va en contra de la estrategia empresarial de Netflix, la plataforma optó por no acudir a Cannes el año pasado. "Queremos que nuestras películas estén en igualdad de condiciones con cualquier otra (. . . ). Hay un riesgo para nosotros en ir de esta manera y en tener nuestras películas y cineastas tratados de manera irrespetuosa en el festival. Ellos han marcado el tono. No creo que fuera bueno para nosotros estar ahí", aseguró el pasado abril el jefe de contenidos de Netflix, Ted Sarandos. Esta situación dejó fuera de Cannes a "Roma", la película del mexicano Alfonso Cuarón para Netflix que se convirtió en uno de los fenómenos cinematográficos de la pasada temporada y que ganó tres Óscar (mejor director, mejor fotografía y mejor película en lengua no inglesa). "Roma" se estrenó finalmente en la Mostra de Venecia, donde se llevó el León de Oro. El Festival de Cannes 2019 se realizará entre el 14 y el 25 de mayo. 
Van 35 robos a camiones este año en la Ruta 5 Sur, entre Río Claro y Collipulli | 35 camiones han sido objeto de robos o asaltos en la Ruta 5 Sur, entre Río Claro y Collipulli, según información entregada por Carabineros. "El robo a camiones es un delito que nos preocupa y es algo creciente en nuestra zona, motivo por el cual hemos convocado a una mesa de trabajo que busca realizar gestiones de forma colaborativa y erradicar el delito", dijo el capitán Francisco de la Vega, de la SIAT de Carabineros de Ñuble. La instancia estará integrada por la propia Sección de Investigación de Accidentes de Tránsito, la Sección de Investigación Policial (SIP), inspectores fiscalizadores y representantes de las empresas concesionarias Ruta del Bosque y Ruta del Maule. Dentro de los acuerdos iniciales de la mesa se encuentran la implementación de una patrulla focalizada de Carabineros, incorporación de más sistemas de iluminación en los sectores críticos, mayor cantidad de señalética con indicación de evitar estacionar en lugares prohibidos y más fiscalización para quienes la incumplan. También se comprometió mayor fiscalización a las estaciones de servicio sobre el cumplimiento de las normas de seguridad, y el despliegue de una campaña preventiva para orientar a los conductores de camiones sobre las áreas de descanso habilitadas y recomendaciones para un descanso seguro en la ruta. 
Camilo Huerta y Connie Mengotti pusieron fin a su pololeo tras 6 años | En el espacio juvenil Camilo Huerta y Constanza Mengotti se conocieron, llegando a pololear durante 6 años. Sin embargo, esa relación llegó a su fin. "Pucha, no hablo mucho de eso, pero sí, es verdad (que terminamos)", sostuvo el también ex "Pelotón" a LUN. Connie Mengotti entregó algo más de sustancia, señalando que el quiebre se produjo hace seis meses. "Eso prefiero guardármelo porque es súper personal. Sólo quiero confirmar que es cierto y que fue en agosto", sostuvo al ser consultada por detalles. Desde que empezaron su pololeo, la pareja vivió junta y se les veía en diversas actividades. Ver esta publicación en Instagram Constanza Mengotti (@comengotti) el 10 de Feb de 2019 a las 3:36 PST
Corte de Valparaíso rechazó recurso de protección de telefonista contra el Senado | La Corte de Apelaciones de Valparaíso rechazó el recurso de protección deducido por la telefonista Natalia Ravanales en contra de la decisión del Senado de abrir un sumario administrativo en su contra por múltiples licencias médicas presentadas, la presunta grabación de reuniones sin el consentimiento de los asistentes y por entregar antecedentes de dicha indagatoria a medios de comunicación. Se trata de una nueva acción judicial interpuesta por la funcionaria, que padece una discapacidad visual, quien ya consiguió que se condenara a la Cámara Alta por la Ley Zamudio tras acusar reiterados hostigamientos por parte de sus compañeras desde que comenzó a trabajar en la central telefónica de la Corporación en abril de 2015 y denunció que sus superiores le habían ordenado trabajar desde su casa. En esta oportunidad, en fallo unánime, la Cuarta Sala del tribunal de alzada (integrada por los ministros Álvaro Carrasco, Pablo Droppelmann y el abogado integrante Alberto Balbontín) rechazó la acción judicial por no ser el recurso de protección la vía idónea para resolver sobre el mérito de un sumario administrativo. "Siendo la formulación de cargos un acto de aquellos que se denominan intermedios, por oposición a los de término en el derecho administrativo, no puede ser objeto de una acción de protección, desde que no se ha producido una situación fáctica que afecte los derechos o garantías que se invocan por la recurrente. Así se ha declarado reiteradamente por la jurisprudencia de nuestros tribunales", detalla el fallo. "Tanto más, si en la especie lo que se reclama como hecho atentatorio es la mera formulación de cargos dentro de un procedimiento al que le queda aún por cumplir la etapa de defensa, lo que supone la posibilidad de rendir las pruebas que permitan desvirtuar tales cargos. En consecuencia, este tribunal no se encuentra enfrentado a un caso en que la recurrente haya sufrido, efectivamente, la privación, perturbación o amenaza de los derechos que dice afectados, por lo que procederá a desestimar el recurso", añade la resolución. El texto expone también que "ha de tenerse presente que el hecho que origina la acción de autos corresponde a uno de los actos que se contemplan como parte de un sumario administrativo, el cual es un procedimiento regulado por el ordenamiento jurídico, y que se reconoce como una forma de asegurar al funcionario afectado la posibilidad de contar con un medio jurídicamente legitimado para aplicar, si fuere el caso, las sanciones que se encuentren previstas para la conducta imputada, pero que también puede culminar con una decisión absolutoria de los cargos". "Adicionalmente es preciso considerar que la formulación de cargos en un sumario administrativo constituye una garantía dentro de la garantía que es dicho procedimiento. En efecto, cuando se formulan y notifican los cargos, lo que se está haciendo es comunicar al sujeto pasivo del sumario, los actos o conductas que se le reprochan como faltas al deber de buen comportamiento que le impone la reglamentación del órgano en el que presta servicios, de modo que, desde ese momento, y en conocimiento específico de los mismo, puede organizar y llevar adelante su defensa con total propiedad", añade el escrito. 
Gobierno confirma fecha límite para regulación de migrantes: En julio empiezan las expulsiones | El Gobierno iniciará órdenes de expulsión para aquellos inmigrantes que no tengan sus documentos regularizados, esto en el marco de la política migratoria "Ordenar la Casa". Según consignó El Mercurio, el subsecretario del Interior, Rodrigo Ubilla, señaló que el plazo máximo para realizar el proceso de regularización es hasta el próximo 22 de julio de este año. "El plan de regularización extraordinario era crucial dentro de los anuncios de la política migratoria para el país. No existe nación que establezca una política seria si no considera una solución para las personas que no están regulares en su país", afirmó Ubilla. En este sentido, el subsecretario animó a los extranjeros a que regularicen sus documentos "porque llegará un momento, terminado el plazo, en que nosotros vamos a salir a buscarlos y les vamos a tener que decir 'señor, señora, usted va a tener que abandonar el país'". La autoridad destacó que dese que inició el proceso -en abril pasado- "se inscribieron 156 mil personas" y que "el proceso fue bien recibido por los extranjeros. Este proceso mostró una cara más amable del país con los migrantes". El proceso de fiscalizaciónEl Ministerio del Interior ha dispuesto que la Policía de Investigaciones (PDI) realice 85 mil fiscalizaciones durante este año –a partir de mayo-, las que se iniciaran en las comunas de Antofagasta, Santiago Centro, Estación Central y Curicó. "Se fiscalizará si el extranjero está regular. En la calle se le pedirá el documento -la PDI tiene facultad de solicitarlo- y si tiene la cédula de identidad chilena que dice permiso temporal, perfecto, siga adelante. Si no tiene documentos, la PDI tiene facultades para detenerlo. Lo lleva a la unidad policial y la persona deberá acreditar su identidad", destacó Ubilla. "El ciudadano tiene que estar regular en nuestro país, es decir, tiene que estar bajo la condición de turista dentro de los 90 días; tener una visa de residencia temporal, o residencia permanente. En caso que no tenga esa condición, nosotros vamos iniciar su proceso de expulsión", aseveró el subsecretario. En este contexto, el jefe del Departamento de Extranjería, Álvaro Bellolio, señaló que "la PDI nos informa, nosotros revisamos el caso y cuando corresponda se hace la orden de abandono. Esa orden, dependiendo del caso, es de 72 horas a 30 días". "Después de los 30 días se revisará con la PDI si efectivamente la persona salió del país. Y si no dejó el país, se empieza a tramitar la orden de expulsión", destacó Bellolio. 
Mándame una foto de ti: Joche Bibbó coqueteó por Instagram y era un hombre | intentó coquetear con una usuaria y no se percató que se trataba de otro hombre. Fue el mismo joven seducido quien reveló la conversación que tenían y que, justo cuando se estaba poniendo íntima, acabó abruptamente. "Mándame una foto de ti", escribió el ex chico reality, que luego de ver la imagen replicó "pensé que eras una chica en la foto. Nada que ver. Perdón".  Bibbó se confundió pues en la foto de perfil del otro usuario aparece usando un colaless. Después ambos lo explicaron en sus repectivas redes tomándoselo con humor. 
Diputado Silber: El verano reflejó la descoordinación absoluta de la oposición | Gabriel Silber (DC), eventual nuevo presidente de la Cámara Baja, hizo en El Diario de Cooperativa una dura autocrítica sobre el rol que ha tomado la actual oposición frente al Gobierno de Sebastián Piñera, sosteniendo que el verano mostró una "descoordinación absoluta" del sector. "Si bien el verano ha servido para descomprimir los ánimos y nos ha permitido llegar a marzo con un tono distinto, uno lo ve a propósito de uno y otro sector, lo cierto es que el verano reflejó, de manera dura, el estado actual de la oposición, que es la descoordinación absoluta", aseveró. Silber sostuvo que lo que sucedió en el verano "debe ser un aprendizaje" respecto al actuar del sector frente a las decisiones tomadas por el Ejecutivo por las emergencias registradas en el país, como las inundaciones, los incendios forestales e, incluso, las restricciones de acceso a playas pese a la ley de libre acceso al mar, lagos o ríos. Indicó que lo ocurrido en estos últimos meses "no es lo que país requiere como oposición. Prácticamente no hubo contrapeso en materia de emergencia respecto de decisiones que tomó la administración Piñera, lo que ocurrió en la zona norte, a propósito del tema de los incendios, el tema de playas". "Ahí hay deuda de la oposición con Chile y con los chilenos de las cuales tenemos que hacer un mea culpa y esperamos que ese aprendizaje se traduzca también en un ejercicio concreto a partir de marzo, primero, de evitar estas declaraciones cruzadas por la prensa, en el mes de enero prácticamente no hubo reuniones conjuntas en las cuales expresáramos nuestras diferencias, sino que todo el debate fue a través de los medios de comunicación y entiendo el tono a partir de marzo debiera ser distinto", explicó. Silber planteó que a partir de marzo el sector opositor se sentaría a conversar "indistintamente si estas conversaciones fracasan o no, pero debe haber altura de miras y generosidad para plantear estas diferencias o disensos en los espacios que correspondan y, segundo, buscar convergencia opositora". Respecto a su eventual llegada a la presidencia de la Cámara de Diputados, en medio de la polémica con el Frente Amplio por el acuerdo administrativo para la presidencia de la corporación, el diputado manifestó que deben sentarse a la mesa con el Frente Amplio "sin etiquetas ni prejuicios ni caricaturas de uno y otro lado". Recalcó que "la DC está disponible a conversar, está disponible a dar este debate político", pues el bloque considera que el pacto debe contener ciertos mínimos en temas de fondo. "El que el Congreso sea un contrapeso al Ejecutivo, al Gobierno de Sebastián Piñera, requiere generar estos acuerdos y ahí es importante que exista unidad respecto a la gobernancia de la Cámara de Diputados y que se respete el pacto administrativo que al inicio de esta legislatura hizo participar a todos los partidos que hoy tienen representación opositora en el Congreso", sentenció. 
Las dificultades del CDE para avanzar en demanda contra los herederos de Pinochet | Consejo de Defensa del Estado (CDE) ha enfrentado diversas dificultades para avanzar en su demanda en contra de los herederos del dictador Augusto Pinochet, incluyendo los cuestionamientos de la familia sobre su patrimonio y la fecha de prescripción de los delitos. Según consignó La Tercera, el fallo condenatorio del caso Riggs estableció que Pinochet usó sociedades como Inversiones Belview International S. A. y Abanda Finance Ltd con el fin de "perpetrar sus delictuales conductas ocultando su identidad", existiendo "racional motivo para anticipar que los activos que componen el patrimonio (. . . ) pueda ser objeto de actos distractivos". La familia Pinochet aseguró que la demanda tiene una serie de "falencias", apuntando a los peritajes que cifraban el patrimonio del dictador en 142 millones de dólares entre 1975 y 2003. "Si Pinochet nació el 25 de noviembre de 1915 y a la fecha que indica el peritaje tenía 60 años, de modo que por lo menos había trabajado 40 años de su vida, pero los peritos suponen que no ganó ni ahorró un peso", sostuvo la defensa, liderada por el abogado Christian Plass. "Cabe poner de manifiesto que doña María Lucía Hiriart Rodríguez es hija de don Osvaldo Hiriart Corvalán, ex senador y Ministro de la República en los gobiernos Radicales, por lo que no era precisamente un menesteroso. Del mismo modo, no se indagó si la cónyuge María Lucía Hiriart Rodríguez tenía, además, patrimonio reservado", aseguraron en un documento presentado en noviembre pasado. Además, Plass advirtió que la demanda está prescrita, ya que los hechos ocurrieron el 28 de abril de 2004, cuando el acusado Eugenio Castillo cerró su cuenta en el banco Riggs, junto con considerar que Pinochet falleció el 10 de diciembre de 2006. "(La demanda) no expone ni relata los ajenos actos dolosos, precisos y categóricos y la fecha de perpetración de cada uno de ellos, que en relación de causalidad habrían provocado un desplazamiento patrimonial desde el erario nacional a la sucesión demandada, con el consiguiente provecho reportado por ella", indicaron. Problemas para notificarOtra de las dificultades ha sido notificar a los 16 demandados e incluso, la procuradora fiscal de Santiago, Ruth Israel López, solició que Federico Noguera Pinocher y Julio César Ponce Pinochet fueran informados "mediante avisos en los diarios", ya que su "residencia es difícil de determinar". Sin embargo, el caso más complejo es el de Inés Lucía Pinochet Hiriart, quien viaja constantemente entre París, Miami y Santiago y no ha podido ser ubicada. Su defensa pidió anular la notificación mostrando documentos que acreditan que salió de Santiago con destino a París en octubre de 2018 y que no ha regresado al país desde esa fecha. 
El fin de una era: Calzados Beba baja sus cortinas para siempre | Calzados Beba cerró sus locales en medio un proceso de liquidación forzosa que la obligó a poner fin a sus operaciones. El martillero público Alfredo Vargas, quién está a cargo del procedimiento judicial, confirmó al noticiario CHV Noticias que el hecho se produce por una deuda que tiene la cadena de zapaterías y que la liquidación a nivel nacional se llevará a cabo entre el 11 y el 15 de febrero. La noticia se hizo pública tras un aviso de remate aparecido en el domingo 3 de febrero en diario El Mercurio: "Gran venta de bodega de liquidación forzosa CALZADOS BEBA LTDA, C-4168-2018 del 9° Juzgado Civil de Santiago, se liquidarán todos los stocks de tiendas a nivel nacional para los días 11, 12, 13, 14 y 15 de febrero". No me había dado cuenta, pero Calzados Beba se sometió a Liquidación forzosa. DESCANSE EN PAZ, CALZADOS BEBA pic. twitter. com/JHN3msjdxN— Sebastián Catalán (@scatalanz)  uno de los arrendadores de la marca, tras meses de no pago, acudió a la justicia para pedir la liquidación forzosa. Se llamó a un comparendo con las partes, pero no hubo nadie de Beba que se presentara. Ante esto, se puso en marcha el proceso legal que concluyó en que la sociedad no puede adquirir productos nuevos, sino que sólo puede liquidar lo que queda en sus bodegas. Calzados Beba comenzó sus operaciones en 1972, tras constituirse como personalidad jurídica en diciembre de 1971. A lo largo de casi medio siglo, la marca de calzado se convirtió en una de las favoritas del pueblo chileno, con locales distribuidos en algunas de las principales ciudades del país. Hace unos meses que las sucursales han ido desapareciendo paulatinamente. 
Investigan paquete sospechoso en el Museo de la Memoria | El GOPE de Carabineros investiga la presencia de un paquete sospechoso en el Museo de la Memoria, ubicado en calle Catedral, al llegar a Matucana, en la comuna de Santiago. El procedimiento policial se realiza en el estacionamiento subterráneo del recinto donde está prohibido el paso, aunque el tránsito no ha sido cortado. Información en desarrollo
Armada denunciará falso aviso de emergencia que generó operativo de más de seis horas | La Armada efectuará una denuncia formal ante el Ministerio Público tras corroborar que un llamado de emergencia al 137 -en el que se daba aviso de una persona en peligro en el sector de Laguna Verde, en Valparaíso- se trató de una falsa alarma. El capitán de puerto de Valparaíso, comandante Daniel González, sostuvo que cerca de las 09:30 horas de esta mañana la sala de emergencias de la institución naval recibió un llamado "sobre la existencia de una emergencia en el sector de Punta Curaumilla". Agregó que "se mantuvo contacto al menos en seis oportunidades con el denunciante, quien indicó y dio referencias sobre el lugar donde se estaba provocando la emergencia. Se desplazó una unidad marítima, un helicóptero naval y ambulancias del SAMU". Sin embargo, tras seis horas de rebusca "no se encontró a ninguna persona en peligro, no había ningún tipo de emergencia y habiendo transcurrido seis horas podemos descartar que se tratara de una emergencia, sino que se trató de una falsa alarma". Ante esto, dijo el oficial naval, se interpondrá la denuncia por contravenir el artículo 268 del Código Penal, el que sanciona a quien "diere falsa alarma de incendio, emergencia o calamidad pública a los Cuerpos de Bomberos u otros servicios de utilidad pública". "Dado la gravedad de los hechos, entendiendo que se involucraron medios de la Armada y de los servicios de emergencia, se contactó al fiscal, quien dispuso que se cursara la denuncia respectiva", finalizó González.  🛑 informa que transcurrido más de 6 hrs del inicio de las operaciones de búsqueda, se DESCARTA la existencia de una emergencia en el lugar. Se efectuará denuncia al de Valparaíso por contravenir art. 268 del Código Penal al infractor. pic. twitter. com/YODTPMAZdS— Armada de Chile (@Armada_Chile) ⚠EN DESAROLLO: Personal de la con lancha y helicóptero del Escuadrón HU- 1 con nadadores de rescate, se encuentran trabajando en posible emergencia en sector sur del Faro Curaumilla pic. twitter. com/bsNmykZO46— Armada de Chile (@Armada_Chile) 
BancoEstado presenta problemas en acceso a plataformas web | BancoEstado ha presentado diversos inconvenientes en sus plataformas web, dejando a los usuarios sin la posibilidad de realizar transacciones. A través de su cuenta de Twitter, la institución confirmó que "en estos momentos presentamos problemas en el acceso a nuestras plataformas. Estamos trabajando en una pronta solución". La falla ocurre tanto en la aplicación como en el sitio web de la entidad bancaria. Estimados usuarios:En estos momentos presentamos problemas en el acceso a nuestras plataformas. Estamos trabajando en una pronta solución. Los mantendremos informados. — BancoEstado (@BancoEstado) 
A nueve años del 27F, el segundo terremoto más potente en la historia de Chile | 3:34 de la madrugada del 27 de febrero de 2010, en el año del Bicentenario, un violento sismo sacudió una amplia zona geográfica de nuestro país. El megaterremoto y posterior tsunami, que hoy miércoles cumplen nueve años, formaron la peor catástrofe natural que ha sufrido Chile desde 1960: el 27-F.  Con epicentro en la costa sur del Maule, frente a Cobquecura, el terremoto, con una magnitud de 8,8 en la escala Richter, azotó la zona central y sur, dejando un saldo de 523 muertos, 24 desaparecidos y más de 800 mil damnificados. De acuerdo al Centro Sismológico Nacional (CSN), el origen del sismo estuvo en un desplazamiento de la placa de Nazca bajo la Sudamericana y es considerado como el segundo más fuerte en la historia del país y el octavo más fuerte registrado por la humanidad. El terremoto fue 31 veces más fuerte y liberó cerca de 178 veces más energía que el devastador terremoto de Haití ocurrido el mes anterior, y la energía liberada es cercana a 800 mil bombas atómicas, como la liberada en Hiroshima en 1945. El tsunami también afectó a la isla Robinson Crusoe, en el archipiélago Juan Fernández, a Chanco -donde murieron 41 personas- Curanipe, Pelluhue, Cauquenes y Constitución, la ciudad más importante de la costa sur del Maule, donde más de 100 personas murieron y centenares desaparecieron. En total, más de 300 personas fallecieron en la Región del Maule. En la Región del Biobío, hubo daños en infraestructura -puentes y caminos- en la capital penquista así como un grave incendio en la Universidad de Concepción.  En Talcahuano, en tanto, el tsunami produjo severos perjuicios en los astilleros de Asmar y la base naval, y también en edificios comerciales y viviendas. En la costa regional la catástrofe significó la destrucción casi total de Dichato, Tirúa, Lota y Coronel dejando también en mal estado a ciudades del interior del país como Chillán, Curicó y Talca. En la Región de O'Higgins, 130 mil personas quedaron sin vivienda, mientras que en la Metropolitana hubo 38 fallecidos, siendo el casco histórico de la ciudad de Santiago lo más afectado, principalmente el barrio Brasil y el barrio Yungay. El terremoto también provocó importantes problemas en la seguridad pública, específicamente por saqueos al comercio, sobre todo en Concepción, por lo que, al día siguiente del desastre, la entonces presidenta Michelle Bachelet decretó "estado de excepción constitucional de catástrofe" para el Maule y el Biobío, lo que significaba la entrada de los militares para restablecer el orden. También se estableció un toque de queda, medida que no se decretaba desde la dictadura militar finalizada en 1990. Pese a ello, se produjo un debate público respecto a la capacidad de reacción del gobierno, pero también de los organismos involucrados directamente en este tipo de emergencias, como la Oficina Nacional de Emergencia (Onemi) y el Servicio Hidrográfico y Oceánico de la Armada de Chile (Shoa). Respecto de la fallida alerta de tsunami, que dejó 104 muertos, seis personas fueron imputadas: el ex subsecretario del Interior Patricio Rosende; la ex directora de la Onemi Carmen Fernández; el ex jefe de turno Johazziel Jamett; el director del SHOA Mariano Rojas; y sus asesores Andrés Enríquez y Mario Andina. Ninguno de los imputados fue condenado, debido a que la Corte de Apelaciones, en abril del 2016, determinó la suspensión condicional del proceso, por lo que debieron pagar una indemnización de 235 millones de pesos en tres cuotas a los familiares de las víctimas del tsunami. El jueves 11 de marzo, a casi dos semanas de ocurrido el terremoto principal, un fuerte movimiento sísmico de magnitud 6,9 se sintió a las 11:39 horas en el sector central de Chile, abarcando prácticamente las mismas zonas afectadas por el 27-F. Ese día y a esa misma hora se estaba efectuando la Ceremonia del Cambio de Mando en el Congreso Nacional, en que la saliente mandataria Michelle Bachelet entregaba la banda presidencial, por primera vez, a Sebastián Piñera. 
Intendente del Maule: “Si el Presidente me pide que me retire para ser Gobernador Regional, lo voy a hacer”. | Gobernador Regional en las elecciones del 2020 ya comienzan a instalarse, al menos en el oficialismo. El intendente del Maule, Pablo Milad, es el primero de ellos y manifestó su disponibilidad a competir por el nuevo cargo que debutará en elecciones directas el próximo año y ser la carta de Chile Vamos como candidato a Gobernador Regional. "Estoy abocado a la Intendencia hoy en día, la decisión vendrá en su momento, pero estoy disponible a todo lo que me mandate el Presidente Piñera. Si el Presidente Piñera me pide que me retire para ser el Gobernador Regional, lo voy a hacer", dijo a Cooperativa la primera autoridad política regional. Consultado sobre la disponibilidad para someterse a primarias del sector como forma de definir el nombre del futuro candidato, Milad aseguró que "yo soy competitivo, me gusta el deporte, me gusta competir y no le tengo miedo a eso". Danza de nombresLas otras figuras políticas que se perfilan como candidatos a Gobernador Regional en el oficialismo son el presidente del Consejo Regional César Múñoz (UDI); el gobernador de Talca , Felipe Donoso (UDI), mientras que RN baraja a Francisco Claver y el actual alcalde de Linares, Mario Meza.  
Agricultores de Pica piden información para recibir ayuda tras emergencia climática | Pica, al interior de la región de Tarapacá, se reunieron con las autoridades relacionadas a ésta área productiva para recibir información sobre qué medidas se tomarán después de las últimas lluvias estivales que dañaron espacios de cultivo. De la misma forma, los representantes de la seremi de Agricultura e Indap explicaron que mientras más acabada sea la información obtenida, mejores decisiones se podrán tomar y que además, depende del daño que haya sufrido la agricultura de la comuna. En ese sentido, Iván Cerda, director (s) de Indap Tarapacá, dijo que "la políticas de mitigación y reconstrucción se encuentran sujetas a la cuantificación del daño y número de usuarios afectados. Esto lo logramos antes de lo esperado, a través de una cobertura extraordinaria con cuadrillas conformadas por funcionarios de Conaf, SAG FIA y Seremi de Agricultura, de este modo tenemos el panorama integral de lo acontecido". El alcalde de Pica, Iván Infante dijo que levantar la información ha sido un trabajo intenso, que saben necesario para conocer en detalle los requerimientos de los vecinos más afectados. Los vecinos manifestaron sus inquietudes, relacionadas con el aseguramiento del agua, estudio de calidad de la misma, fechas de concursos y formas de apoyo a través de líneas extraordinarias de financiamiento.  
Medio mes por año de servicio: Monckeberg defendió propuesta | Nicolás Monckeberg, defendió este viernes que el Código del Trabajo tenga un segundo sistema de indemnización laboral, estableciendo la alternativa de pago "a todo evento" pero sólo medio mes por año trabajado, con tope de 11 años. Monckeberg recalcó que, de aprobarse, sería una alternativa voluntaria para los trabajadores y descartó que vaya a cambiar el tope, ya sea en el sistema actual o el alternativo que se ha propuesto. "Como Gobierno no vamos a hacer nunca nada en contra de los trabajadores. Si estamos evaluando esta propuesta y el momento oportuno para ingresarla, es porque estamos convencidos de que mejora las posibilidades de indemnización a los trabajadores, dándole nuevas oportunidades", aseguró el secretario de Estado. Sostuvo que "hoy nadie puede decir que el sistema de indemnización por despido protege a los trabajadores cuando menos del 8 por ciento la recibe". Por ello, explicó el ministro, "lo que queremos es ampliar las oportunidades, ampliar los eventos en los cuales ésta se recibe y, lo más importante, que no se le quite ningún derecho adquirido a ningún trabajador, que sean ellos los que decidan, y si no hay acuerdo, que mantengan el actual sistema, que es el piso para cualquier relación laboral". El titular del Trabajo recalcó en que todavía no está decidido el incorporar esta iniciativa en el proyecto de ley de reforma laboral que se espera dar a conocer en marzo próximo, sino que la propuesta se ha planteado a partir del trabajo de una comisión de expertos que se ocupó del tema durante 2018. [Lea también] Oposición adelanta su rechazo a proyecto de indemnización laboral
La mitad del comercio sufrió a la delincuencia en el segundo semestre de 2018 | La victimización en el comercio cayó 10 puntos entre 2017 y 2018, pero la cifra permanece alta y afecta a la mitad de los locales, según arrojó la última encuesta -la 19ª- realizada en este ámbito por la Cámara Nacional del Comercio. De acuerdo con la medición, un 49 por ciento de los establecimientos comerciales, hoteles y restaurantes fueron víctimas de uno o más delitos durante el segundo semestre de 2018, cifra que llegaba al 59 por ciento en el mismo periodo de 2017. Sin embargo, Concepción y Talcahuano superan al promedio nacional, con un 58 por ciento de locales siendo afectados. Al informar sobre los resultados, el presidente del gremio, Manuel Melero, confirmó que ya no realizará más esta encuesta, dada su baja influencia,"Hemos llegado a la conclusión de que no fuimos capaces de convencer a las autoridades y también a la opinión pública de nuestro propio sector; no hemos sido capaces de mover la aguja para revertir estas cifras que son deficientes", comentó. "Uno de cada dos comerciantes son victimizados en nuestro país desde 10 años a esta fecha; es mucho tiempo y son muchos los victimizados", añadió Melero. Además, la medición arrojó que seis de cada 10 comerciantes no denuncia los delitos, mientras que un 68 por ciento de quienes sí lo hacen no quedaron conformes con las diligencias. 
Francia: Macron cambió a cuatro ministros del gobierno, incluido Interior | Emmanuel Macron, anunció este martes la remodelación de su Gobierno, que incluye el cambio de titular de cuatro ministerios, entre ellos el de Interior, que pasará a manos de Christophe Castaner, hasta ahora al frente de Relaciones con el Parlamento. Castaner, antiguo socialista, sustituirá a Gérard Collomb, uno de los principales apoyos de Macron desde que en 2016 se lanzó a la carrera presidencial, pero que con su dimisión el pasado día 2 generó la mayor crisis del actual Gobierno en los 17 meses que lleva en ejercicio. Franck Riester, diputado elegido en 2017 en las listas del partido conservador Los Republicanos, se convierte en el nuevo ministro de Cultura en sustitución de Françoise Nyssen, cuya salida se daba por hecha. En Agricultura, el nuevo ministro es otro antiguo socialista, el senador Didier Guillaume, que reemplaza a Stéphane Travert. Jacqueline Gourault, hasta ahora ministra delegada del Interior, sube en la jerarquía al ser designada como titular del departamento de Ordenación del Territorio, un cargo que ocupaba Jacques Mézard. Gourault tendrá bajo sus órdenes a dos ministros delegados, Sébastien Lecornu en Administraciones Territoriales y Julien Denormandie en Ciudad y Vivienda. Deja igualmente el Ejecutivo la secretaria de Estado de Economía y Finanzas, Delphine Gény Stéphan, reemplazada por Agnès Pannier-Runacher. El centrista Marc Fesneau ocupará el puesto de responsable de las Relaciones con el Parlamento en lugar de Castaner, de 52 años, quien tendrá un nuevo secretario de Estado, Laurent Nunez, que hasta ahora era el responsable de la Dirección General de la Seguridad Interior (DGSI, los servicios secretos). Jean-Michel Blanquer, ministro de Educación Nacional, asumirá ahora también las competencias de Juventud. Habrá tres nuevos secretarios de Estado en los departamentos de Transición Ecológica, en las Solidaridades y Sanidad, y en la Educación Nacional y la Juventud. El nuevo Gobierno celebrará su primer Consejo de Ministros mañana, en la habitual cita semanal. 
Aclaran origen de cartel del Transantiago que sugiere ceder asiento a obesos | algunos buses tenían un cartel pegado que sugiere ceder el asiento a personas "obesas" además de pasajeros en situación de discapacidad, embarazadas y pasajeros con niños. El Directorio de Transporte Público Metropolitano (DTPM) aclaró el origen de las curiosas pegatinas, señalando a La Tercera PM que se trata de un error de fábrica en aquellas máquinas diésel Euro VI fabricadas en Brasil. Actualmente, el logo que indica el manual oficial chileno es una imagen azul con el esquema de una persona en silla de ruedas. Sin embargo, la entidad dice que pronto incluirá también a mujeres embarazadas y adultos mayores, no así –por el momento- a pasajeros con sobrepeso, pese a que se considere que también tienen movilidad reducida. STP dijo que cerca de 80 buses de marca Mercedes-Benz llegaron con el cartel de la normativa brasileña, pero estos debían ser retirados y reemplazados con la pegatina nacional paulatinamente antes de empezar a circular. Al parecer, un número reducido que todavía portaba la imagen salió a las calles de igual forma, pero la empresa asegura que estas ya fueron retiradas. 
Comienza el Cine al Aire Libre en la plaza de Ancud | En la ciudad de Ancud, Región de Los Lagos comienza hoy viernes la versión 29 del "Cine al Aire Libre" que se extenderá hasta el viernes 8. La actividad se desarrolla desde el año 1991, es dirigida por el cineasta Daniel Pantoja Bornand y se transforma en uno de los principales panoramas del verano en Chiloé, por lo que espera la afluencia de 1. 000 pesonas. Al respecto, Daniel Pantoja dijo que, "aquí tenemos un abanico de películas de ficción, de entretenimiento como también películas más serias, a lo que se suman dos talleres de animación y maquillaje". El taller de animación estará a cargo de la realizadora audiovisual Vivienne Barry, mientras que Marta Salazar dictará el de animación. Este año, la muestra  ofrecerá un día de doble función, el domingo 3 de febrero, con una gala a las 18:00 horas en el Teatro Municipal y la proyección de la película de Silvio Caiozzi "Y de pronto el amanecer", ambientada en Chiloé y filmada en la localidad de Rilán. La proyección de las películas se realizará todos los días a partir de las 21:00 horas en la plaza de Ancud y en caso de lluvia, serán exhibidas en el Teatro Municipal. La cartelera está compuesta por: "No estoy Loca" (N. López), "Swing" (Lucho Smock)  "Y de pronto el amanecer" (S. Caiozzi), "American Huaso" (D. García-Huidobro) "Calzones Rotos" (A. Valsecchi) "Dry Martina" (Che Sandoval) "Los Perros" (M. Said) y  "Cómo andamos por casa" (B. Quercia) 
Controversia político-social: Estación Central prohibió carpas en la Alameda | Estación Central una ordenanza que prohíbe la instalación de carpas en el bandejón central de la Alameda, con multas que ascienden hasta los 241 mil pesos. Aunque se presume que la mayoría de quienes albergan allí son personas en situación de calle, el alcalde UDI Rodrigo Delgado asegura que esta población no se verá afectada, sino solo quienes "por opción viven de forma itinerante". Delgado aseguró que muchos se quedan a dormir en la Avenida Libertador Bernardo O'Higgins para realizar sus oficios durante el día, cerca del terminal, y hay personas con ingresos, pero que prefieren acampar, consumen alcohol y deterioran el espacio público. pic. twitter. com/VjNb2Wkhct— Rodrigo Delgado M. (@RodrigoDelgadoM) "Nadie opta por vivir en la calle"El director ejecutivo de la Fundación Gente de la Calle, Francisco Javier Román, discrepa con el diagnóstico del municipio y acusó que esta es una medida "parche" que ignora la realidad de estas personas. "De parte de las autoridades, tanto nacionales como locales, hay un desconocimiento de que nadie opta por vivir en la calle; más bien uno es expulsado a vivir en la calle por las situaciones familiares, económicas, y también asociado a problemáticas específicas, como en el caso de personas con patologías psiquiátricas", explicó. La organización apuntó también como uno de los problemas de esa población a la falta de un catastro actualizado, pues de acuerdo con el último Registro Social Calle del 2018, hay alrededor de 12 mil personas en esta situación a nivel nacional, mientras que el número que allí manejan supera las 20 mil personas. Reparos de AlessandriSobre el uso práctico de la medida, el alcalde de Santiago, Felipe Alessandri (RN), remarcó que no se puede notificar a una persona en situación de calle. "Además, ellos están en una condición social muy precaria, y no creo que vaya por el tema pecuniario de sacarle una multa". Por lo demás, el jefe municipal insistió que esto no le incumbe solo a las autoridades locales: "¿Dónde está el Ministerio de Desarrollo Social? Tenemos planes que estamos trabajando y programas con ellos, pero esto tiene que avanzar más allá, porque es un tema país". 
Movilh informa que Rolando Jiménez no renunciará por petición de activistas | Movimiento de Integración y Liberación Homosexual (Movilh) informó este miércoles que Rolando Jiménez no renunciará a la agrupación, un día después de que el dirigente anunciara su partida. La decisión de Jiménez dada a conocer por el propio cofundador de la organización, apuntando a "razones estrictamente personales", ponía fin a 27 años en la agrupación chilena a favor de los derechos cívicos y antidiscriminación de lesbianas, gays, bisexuales y transexuales (LGBT). Sin embargo, el Movilh confirmó durante la presente jornada que el dirigente dio pie atrás a su salida a petición de los propios activistas de la organización. Rolando Jiménez se mantiene en el Movilh a petición de todos/as nuestros/as activistas/ Nuestro querido dirigente había ayer anunciado su renuncia al colectivo q fundó hace 27 años debido a razones “estrictamente personales” q a continuación se explican: https://t. co/eI3onPCFg0 pic. twitter. com/rtoI5vXLLx— Movilh Chile (@Movilh) /as los/as activistas de la organización, entre los que se cuentan algunos de sus fundadores y las nuevas generaciones, que hoy son la mayoría", aseguró la agrupación en un comunicado. Además, autorizados por el histórico dirigente, revelaron que él "viene siendo afectado por problemas muy delicados de salud emocional desde el asesinato de Daniel Zamudio en 2012, situación que se agudizó en 2014 cuando sufrió un accidente cerebrovascular". Esto, detallaron, se ha traducido en "una dolorosa y larga depresión" que han terminado por pasar la cuenta a su salud, lo cual -añaden- "se agrava con las permanentes amenazas de muerte de grupos autodefinidos como neonazis que recibe y el trolleo periódico en redes sociales por parte de sectores contrarios a los derechos LGBTI que entregan antecedentes falsos e injuriosos sobre su persona". Por este motivo, desde la organización precisaron que Jiménez, a quien calificaron como una "figura trascendental", seguirá en el Movilh colaborando en "asuntos internos y específicos de la organización y, en casos muy puntuales, precisos y excepcionales, realizará labores externas". "Habrá extrema preocupación de que cualquier labor que asuma no le implique desgastes emocionales", aseveraron. Por este motivo, Jiménez no dará entrevistas y ha suspendido su cuenta de Twitter por un tiempo indefinido. 🔴 Declaración pública por situación de Rolando Jimenez pic. twitter. com/bOaTGEEnTL— Oscar Rementería (@Rementeria) 
Revelan los sueños inconclusos de la joven que falleció en operación | Tania Cea, una joven de 20 años, quien falleció en una clínica de cirugía estética luego de una liposucción y una abdominoplastía para modelar su figura. Sus familiares se enfurecieron y destrozaron vidrios de la clínica Acuario. Eso es lo que se conoció informativamente, aunque detrás de eso está el drama y los sueños truncos que tenía Tania. Hace seis años había conocido a Javier Barrientos, con quien se casó en noviembre pasado. Según informa La Cuarta, tenían hijos de uno y cuatro años y en abril tenían planificada su luna de miel a EE. UU. Para verse más esbelta, Tania decidió realizarse unos retoques en el cuerpo y en el post operatorio un paro cardiorrespiratorio terminó con su vida y planes. Los dos niños creceran sin su mamá. "Nos conocimos hace 6 años en los juegos de una plaza. Era mi primera polola y yo el de ella. Estoy destrozado, no sé cómo explicárselo a mis hijos", dijo Barrientos, de 21 años, a La Cuarta. La pareja tiene una botillería en San Bernardo y le iba bien, por lo que pagó en efectivo los cuatro millones de pesos de la cirugía. "Solo queremos que esta clínica reciba una sanción, ya que no es posible que siga muriendo gente", agregó Barrientos. Uno de los casos que se conoció en las últimas horas fue el de Paola Chaparro, quien se hizo tres operaciones en Acuario. "Me fallaron los signos vitales y estuve en el mismo riesgo de la chica que falleció", dijo a T13. "Cortaron tanta piel que no pudieron juntarla. Entonces, subieron el pubis, lo que me trajo problemas a nivel urinario y sexual, porque estaba desencajado todo", detalló Chaparro, una de las víctimas. 
Virginia Reginato pide que se tomen medidas por reventa de entradas para Viña 2019 | Virginia Reginato, alzó la voz a raíz de la reventa de boletos para el certamen. En su cuenta de Twitter, la edil aseguró que avisó a los canales organizadores del evento viñamarino sobre "la situación de la reventa de entradas" y pidió "que se tomen las medidas dentro de la normativa vigente". "Los fans no pueden ser víctima de especuladores", sentenció Reginato sobre las personas que pretenden encontrar una entrada para unos de los seis días que dura el evento.  FANS DE He informado a los canales organizadores del Festival de Viña del Mar la situación de la reventa de entradas y he pedido que se tomen las medidas dentro de la normativa vigente, los fans no pueden ser víctima de especuladores. Virginia Reginato pic. twitter. com/Hfy7B6kmRc— Virginia Reginato (@cotyreginato) 
Avisaron a la familia por WhatsApp: Terminó búsqueda de desaparecido en Villa Santa Lucía | Por WhatsApp, el Gobierno avisó a la familia de Sixto Villegas, la única persona que se mantenía como desaparecida tras el aluvión en la Villa Santa Lucía, ocurrido el 16 de diciembre de 2017. En la tragedia fallecieron otras 21 personas producto del barro que generó el desastre natural en la comuna de Chaitén, en la Región de Los Lagos. El gobernador de la provincia de Palena, Osvaldo O'Elckers, anunció que "pese a todos los esfuerzos que se hizo para dar con los restos de don Sixto la búsqueda no dio frutos". O'Elckers confirmó que intentaron avisarle a la hija de Sixto, Angélica Villegas, a través de un mensaje de WhatsApp, sin embargo, no obtuvieron respuesta. La autoridad agregó que "con recursos que aún estaban disponibles se continuó revisando otros puntos, donde incluso se trabajó con perros para poder dar con la víctima". de la Brigada de Homicidios Puerto Montt, junto a dos ejemplares de la Brigada Canina de la región Metropolitana continúan con las labores de búsqueda de Sixto Villegas, en pic. twitter. com/V0iCrYWWt2— PDI_LosLagos (@PDI_LosLagos) 
Maule: Mural busca homenajear a las Escuelas Normalistas de Chile | En unos días más, se inaugurará un gran mural como un homenaje a las Escuelas Normalistas de Chile y que cubrirá parte de la Sede Nuestra Señora del Carmen de la Universidad Católica del Maule (UCM) en Curicó. El mural se levanta en la fachada del Centro de Extensión de Curicó y se llevó a cabo a partir de una serie de fotografías, con las que posteriormente se creó una ilustración digital. Los trabajos de ejecución del mural estuvieron a cargo del maulino Alonso Letelier, quién dio vida a esta obra durante todo el mes de enero.  "Fuimos proyectando por partes en la pared y marcamos todo con un color azul, para comenzar a pintar la pasta al día siguiente. Después de tener todos los colores pasta, que serían los colores base, empezamos con algunas sombras, sobre todo en las pieles, y así continuamos el proceso hasta el resultado final", explicó. Bárbara Godoy, directora de Extensión Arte y Cultura UCM comentó que "la creación de este mural homenaje es fundamental, en cuanto al rescate y la puesta en valor del patrimonio local existente en nuestra región". "No podemos olvidar que las Escuelas Normalistas tuvieron un rol preponderante dentro de la formación de profesores en el Maule, muchos de los cuales pertenecían a estratos rurales", destacó la académica. 
Pakistán anunció que derribó dos cazas indios en su espacio aéreo | Ejército paquistaní anunció hoy que ha derribado dos cazas indios dentro de su espacio aéreo, un día después de que la India anunciase el bombardeo de campamentos insurgentes en territorio de Pakistán, algo que negó Islamabad. "La Fuerza Aérea de Pakistán ha derribado dos cazas indios dentro del espacio aéreo paquistaní", afirmó en su cuenta oficial de Twitter el portavoz del Ejército paquistaní, el general mayor Asif Ghafoor. In response to PAF strikes this morning as released by MoFA, IAF crossed LOC. PAF shot down two Indian aircrafts inside Pakistani airspace. One of the aircraft fell inside AJámp;K while other fell inside IOK. One Indian pilot arrested by troops on ground while two in the area. — Maj Gen Asif Ghafoor (@OfficialDGISPR) 
Científicos estudian nuevo método anticonceptivo para hombres | nuevo método anticonceptivo para hombres, que consiste en un gel que suprime la producción de esperma, anunció la Universidad de Edimburgo. La investigación requerirá que los participantes usen diariamente un gel que se aplicarán sobre los hombros y la parte alta de los brazos como único método de prevención del embarazo. Además, deberán asistir a las clínicas una vez al mes para controlar la producción de esperma. El gel, llamado NES/T, está compuesto de un tratamiento basado en hormonas que está diseñado para reducir la producción de esperma, pero sin afectar a la libido. Los responsables del estudio, que está dirigido por el Hospital Saint Mary, perteneciente a la Universidad de Manchester, y la Universidad de Edimburgo, han invitado a participar en él a hombres de entre 18 y 50 años que mantengan una relación estable con una mujer de entre 18 y 34 años. El proyecto se centra en parejas con relaciones a largo plazo, ya que, a diferencia de los preservativos, el gel no protege contra las enfermedades de transmisión sexual. En declaraciones a la BBC, John Reynolds-Wright, director del estudio, dijo que se espera que el producto alcance una tasa de efectividad como la de la píldora anticonceptiva del 97 al 99 %. Añadió que el tratamiento no elimina "ningún rasgo masculino", ya que aunque el gel contiene, además de testosterona, una hormona progesterona sintética como la píldora anticonceptiva femenina, esta última parte no tiene ningún tipo de efecto feminizante. "Las dos hormonas juntas ayudan a apagar la parte del cerebro que le indica a los testículos que produzcan esperma", explicó. En la actualidad, el preservativo y la vasectomía son las únicas formas de anticoncepción disponibles para hombres, por lo que los investigadores esperan poder desarrollar un nuevo producto que permita que muchas mujeres se libren de los efectos secundarios que muchas veces les causan métodos como la píldora. Richard Anderson, del Centro de Salud Reproductiva de la Universidad de Edimburgo, dijo que ensayos anteriores han demostrado que la anticoncepción hormonal para los hombres "puede ser segura y eficaz", sin la necesidad de "inyecciones repetidas" como en estudios previos. 
Informe revela que Ñuble promedia 30 horas sin energía eléctrica al año | La región de Ñuble triplica el promedio nacional de horas sin suministro eléctrico al año, de acuerdo a un informe revelado por el Ministerio de Energía. El problema se agudiza en zona rurales, donde los cortes son más frecuentes y los tiempos de reposición más largos, un tema que desde hace tiempo acusan los usuarios y que hoy se ha visto reafirmado. De acuerdo al informe, en Ñuble asciende a 30 el número de horas sin energía eléctrica al año, superior al promedio nacional que bordea las nueve horas, y al promedio de las regiones vecinas: Biobío alcanza las 10 horas, mientras que Maule sobrepasa las 11 horas. El seremi de Energía, Cristian Trucco, señaló que "las causas son variadas y específicas por cada comuna, que van desde un fuerte viento que bota un árbol y rompe una línea, o la falta de mantenimiento. En inspecciones hemos encontrado cables conductores desnudos que requieren ser recubiertos, así como el ambiente salino en la costa que afecta a la infraestructura, etc. "Junto a ello agregó, "es un hecho además la antigüedad de la red de líneas, donde cada empresa eléctrica debe evaluar su plan de mantenimiento y lugares prioritarios, por ejemplo cambiando las cruceras de madera por otras de concreto, o de aisladores, que antes eran de loza hoy son de silicona y de polímeros resistentes para evitar fallas". Mesas de trabajoLas empresas de suministro eléctrico están obligadas a entregar siempre un informe con causas y tiempos de reposición a la Superintendencia de Electricidad y Combustibles (SEC), y comprometerse en garantizar la entrega de un suministro estable y de calidad. El seremi informó que se han estado desarrollando mesas de trabajo locales que involucran a las empresas y municipios en la atención de los diagnósticos locales, con muy buena disposición de ambas partes. Asimismo, indicó que el problema es materia de análisis en la Mesa Intersectorial de Energía, convocada en noviembre por la seremi, que integran las compañías eléctricas, la SEC, Gobernaciones, policías y la Onemi; y que esta semana tendrá una reunión extraordinaria. 
Felipe Kast defiende su Ley Machuca liberal: La inclusión debe ser bandera de todos | El senador Felipe Kast (Evópoli) presentó este domingo su proyecto de "Ley Machuca" liberal, que ingresó la semana pasada al Congreso y con el que busca "avanzar" hacia la integración social enfocada en colegios particulares pagados. La iniciativa, llamada "Ley de Integración Social", pretende establecer la posibilidad de que los estudiantes puedan utilizar la subvención escolar en establecimientos privados, y ya cuenta con el público apoyo de los alcaldes de Las Condes, Joaquín Lavín (UDI), La Reina, José Manuel Palacios (UDI) y de Lo Barnechea, Felipe Guevara (RN), y del senador RN Manuel José Ossandón, entre otros. "Espero que tengamos apoyo transversal, he conversado con varios senadores de distintos sectores y la recepción fue muy positiva esta semana en el Senado", comentó Kast. De esa manera, instó a que "el debate se dé con altura de miras y que no simplemente porque sea un proyecto iniciado por la centroderecha, finalmente sea criticado, sino que veamos las experiencias positivas y avancemos como país, sin pequeñez política, sino que mirándolo a largo plazo porque la inclusión que se supone es una bandera de todos, no puede ser que se politice, tiene que ser algo que nos incluya a todos". Presentando la que busca generar una política pública que avance en integración escolar, permitiendo que colegios particulares puedan contar con recursos públicos para integrar a estudiantes de distintos niveles socioeconómicos. https://t. co/MEnN5RUE53— Felipe (@felipekast) Más crítico con la oposición, que también impulsa su propia "Ley Machuca", el diputado UDI Jaime Bellolio recordó que junto a Kast habían planteado una iniciativa similar en 2014, y "en ese minuto, quienes se opusieron hoy están en la oposición y nos dijeron que esto era demagogia, populismo, algo indeseable, sin embargo ellos mismos ahora quieren forzar a los colegios a aquello que se negaron hace algunos años". "Uno ve por un lado un fuego artificial, con el puño en alto, diciendo que quieren hacer algo, pero en verdad no lo quieren, simplemente para hacer una obstrucción política, y aquí vemos un proyecto en serio", comparó. Además, pese a que se comentó que este proyecto oficialista podría contradecir al de "Admisión Justa" del Gobierno, donde generó incomodidad, desde la UDI el diputado Patricio Melero descartó esa posibilidad. En tanto, otro alcalde que se sumó a los apoyos a la iniciativa fue el de Santiago, Felipe Alessandri, quien manifestó: "No estamos frente a una época de cambios, estamos frente a un cambio de época". "Y en eso -explicó- la integración juega un rol fundamental. Y en ese sentido, como bien lo decía el alcalde de Las Condes, tenemos que tender una integración completa, y creemos que este proyecto va en la línea correcta porque busca y materializa esa integración". 
Murió la actriz Julie Adams, protagonista de El monstruo de la laguna negra | Julie Adams, que protagonizó el clásico del cine de monstruos "Creature From the Black Lagoon" (1954), falleció el domingo en Los Ángeles (EE. UU. ) a los 92 años, informó este lunes la web oficial de la artista. El cineasta mexicano Guillermo del Toro, que admitió haberse inspirado en "Creature From the Black Lagoon" para su exitosa película "The Shape of Water" (2017), compartió su tristeza en Twitter por la muerte de Adams. "Lamento la muerte de Julie Adams. Me duele en un lugar muy profundo de mí, donde los monstruos nadan", dijo el realizador de Guadalajara, que por "The Shape of Water" se llevó los Óscar a mejor película y mejor director (la cinta, en total, se llevo cuatro estatuillas). I mourn Julie Adams passing. It hurts in a place deep in me, where monsters swim. https://t. co/yYGWR1oDyH— Guillermo del Toro (@RealGDT) 17 de octubre de 1926 en Waterloo (Iowa, Estados Unidos), la actriz, cuyo nombre original era Betty May Adams, se mudó de joven a California, donde compaginó el trabajo como secretaria con las clases de interpretación. La película "Red, Hot and Blue" marcó en 1949 su debut en el cine con un pequeño papel. "Creature From the Black Lagoon", un filme de terror de culto del estudio Universal sobre un misterioso monstruo acuático, fue el punto más alto de su larga carrera como actriz. Adams participó además en otros filmes como "Bright Victory" (1951), "Bend in the River" (1952), "The Private War of Major Benson" (1955) o "Tickle Me" (1965). También se dejó ver en la pequeña pantalla en series como "Lost", "Perry Mason" o "Murder, She Wrote". 
Javiera Suárez reveló complejo momento por su cáncer: ¡Hasta cuándo! | Javiera Suárez reveló el dolor y el complejo momento que vive por su cáncer. "La foto muestra sonrisa, colores, sol!! Pero no ha sido tan así. . . ", escribió en Instagram. La periodista explicó que "los doctores cuando quieren saber tu nivel de dolor, siempre preguntan: del 1 al 10, siendo uno, cero dolor- y diez, lo peor. ¿Cómo te sientes? Hoy siento 7 de dolor. Pero post radioterapia en cerebro y mediastino, he estado en nivel diez durante días". Según ella, los remedios han servido poco: "Llevo una semana con esofagitis, lo que equivale a sentir, incluso la saliva, como si te tragaras un fósforo prendido. Después de casi dos días sin comer y solo tomar muy poco líquido, hoy recién pude disfrutar 2 helados de agua y un huevo a la copa. Estoy pesando 45 kilos". View this post on Instagram on Feb 9, 2019 at 3:35pm PST"¡Hasta cuándo! Ya llevo 3 años por la mierda, necesito estar sana. ¿Qué te cuesta?" , le grité al cielo desconsolada"Suárez, no obstante terminó su descargo con una nota positiva y agradeciendo el apoyo de su familia: "El amor de ellos y la Fe, me mantienen esperanzada". 
El receso que tendrá Pacto de Sangre por el Festival de Viña | Pacto de Sangre" deberán esperar una semana para ver cómo Feliciano Fernández intenta resolver los crímenes de Daniela Solís y Karina Leiva. Esto porque la teleserie se tomará un receso desde el 25 de febrero al 01 de marzo debido al Festival de Viña del Mar. Por esta medida, el capítulo del jueves 21 de febrero será el último del mes que transmita Canal 13. Sin embargo, prometen que tras el receso volverá con más intriga, y una intensidad que pondrá en jaque a Benjamín Vial y compañía.  
Conoce a los candidatos a Rey y Reina Guachaca 2019 | reveló los nombres de quienes competirán para convertirse en Rey y Reina Guachaca el próximo 11 de mayo, en la ya tradicional Cumbre Guachaca. De acuerdo al medio, la elección de este año cuenta con candidatos que ya participaron anteriormente pero no lograron imponerse. Es decir, esto sería algo así como una "revancha". Por el lado femenino, las postulantes son Pamela Díaz, "Chiqui" Aguayo, Belén Mora, Daniela Aránguiz, Ivete Vergara e Ingrid Cruz. En tanto, los hombres que quieren ser Gran Compipa son Ernesto Belloni, Claudio Palma, Francisco Kaminski, Esteban Paredes, Adriano Castillo y Felipe Avello. Las votaciones se abren este jueves 18 y finalizan el 10 de mayo. El 11 de mayo está fijada la coronación en la Cumbre Guachaca. 
Raphael Bergoeing descartó una crisis en la economía mundial | economista Rapahel Bergoeing descartó en conversación con Lo Que Queda del Día en Cooperativa una crisis económica en Chile y el mundo y atribuyó todos los rumores a una incertidumbre en los mercados financieros. "Los organismos internacionales, el mismo Banco Central chileno, siguen esperando el 2016 y 2017 un escenario económico de crecimiento mundial que en promedio va a estar, más o menos, en línea con lo que es el promedio histórico, no tan buenos como los últimos cinco años, pero en la línea con lo histórico, muy lejos de lo que podría ser una crisis", argumentó. El profesional remarcó "que hoy no se esté esperando una crisis hacia delante, no significa que no haya mucha incertidumbre y que día a día vayan apareciendo noticias que no son tan buenas y que no sepamos cuánto más va a caer la expectativa de crecimiento mundial". Para Bergoeing no hay que "desconocer que hay un montón de incertidumbre en este momento y que eso está contaminando, fundamentalmente, los mercados financieros, y entre los mercados financieros está también el mercado de divisas, en este caso el dólar, pero también las Bolsas". El experto destacó que "las proyecciones, si bien no son buenas como las que tuvimos los últimos cinco años, siguen siendo bastante razonables si se comparan con el promedio histórico". "Hasta ahora hay mucho ruido, hay mucho susto, hay mucha preocupación que es muy típica del mercado financiero que es muy volátil, pero no hay noticias que sean tan malas en esta perspectiva más real, más de actividad económica", resaltó. Situación de Brasil y posible "contagio" a ChileOtro punto que abordó Bergoeing en Cooperativa fue la situación de la economía brasileña y su posible impacto en Chile. "Brasil es el más importante país en la región para nosotros. Representa más o menos un 5% de nuestro comercio de exportaciones e importaciones", explicó. Bergeoing detalló que "hay dos efectos que nos deberían preocupar: uno, directo, que tiene que ver con inversión, Chile tiene cerca de 200 empresas que invierten y están en Brasil y que tienen una inversión cercana a los 30 mil millones de dólares". "Cuando Brasil empieza a tener problemas, estas empresas se ven bastante afectadas y los cambios pueden ser bruscos en sus valoraciones, en sus utilidades, etcétera. Así que hay un primer efecto directo en la inversión chilena en Brasil", añadió. "Hay un segundo efecto que es, aunque no comerciemos mucho con ellos, al final nos pega igual, porque ellos son los más grandes de la región y es el efecto contagio y si Brasil está con grandes problemas, eso afecta la entrada de capitales a la región completa y Chile, que ha sido el buen alumno de la clase en las últimas décadas, está con algunos problemas y se va a ver afectado", concluyó el ex presidente de Metro. 
Intensifican búsqueda de militar extraviado en parque Radal Siete Tazas | dar con el paradero del cabo segundo del Regimiento N°16 de Talca Sebastián Jofré, desaparecido hace 17 días en el parque Radal Siete Tazas de Molina, Región del Maule. El hombre de 30 años pertenenciente a la Dirección General de Movilización Nacional de la entidad castrense se internó en la cordillera maulina durante sus vacaciones que se extendían hasta el 4 de febrero y nunca regresó al cuartel. "Hoy se reanudó la búsqueda del joven con helicópteros de Carabineros y unidades militares. Estamos a la espera de los perros especializados en búsqueda de personas que llegarán desde Santiago para continuar el rastreo en la parte baja del río Radal debido a que ya descartamos que esté en la alta cordillera", dijo el coronel Aldo Borroni. La fiscal a cargo del caso, Mónica Barrientos, tomó declaraciones a los dos hermanos que acompañaban al cabo de Ejército cuando se extravió para determinar las causas que llevaron al joven de 30 años a tomar una ruta diferente que derivó en su extravío. 
[Minuto a Minuto] Los Ángeles recibe los Premios Oscar 2019 | Teatro Dolby de Los Ángeles (EE. UU. ) con la película mexicana "Roma", del cineasta Alfonso Cuarón, como una de las aspirantes más destacadas. Con diez candidaturas en la gran gala del cine, "Roma" optará, entre otros, a los Oscar a la mejor película, a mejor cinta en habla no inglesa, a mejor director (Alfonso Cuarón) y a mejor actriz (Yalitza Aparicio). Junto a "Roma", la cinta "The Favourite", del griego Yorgos Lanthimos, también logró diez nominaciones para los Oscar. 
La Araucanía: Incautan más de mil certificados de revisión técnica falsos | Carabineros de Victoria, en la Región de La Araucanía incautaron más de mil certificados de revisión técnica falsos, y detuvieron a una mujer en cuyo poder se encontraba la documentación fraudulenta. El procedimiento se efectuó en un domicilio de la comuna tras una denuncia sobre venta de estos certificados a automovilistas, quienes por una suma de dinero, conseguían el permiso técnico para seguir circulando con sus vehículos, saltando el procedimiento regular. "Ingresamos a un domicilio tras la respectiva solicitud de entrada y registro, y en una bodega colindante encontramos 400 certificados de revisión técnica para clase B, 23 certificados para clase A, 489 certificados para gases contaminantes, 496 sellos adhesivos para parabrisas, sobre 600 sellos adhesivos transparentes y 76 sellos de parabrisas clase B", enumeró el capitán de Carabineros Jorge Higueras. El oficial también informó de la incautación de una impresora, un notebook, un pendrive y un sello falso que autorizaba los certificados, todo adulterado por quienes cometían el ilícito. La persona arrestada es una mujer que el año pasado trabajó en la planta de revisión técnica de Victoria, y fue allí donde se interiorizó de los detalles de cómo funciona el sistema. La detenida y las pruebas fueron puestas a disposición del tribunal de Victoria, al tiempo que se informó que con esta incautación se evitó que unos 500 vehículos funcionaran con perrmisos falsos. El trabajo de la Fiscalía y Carabineros se concentra ahora en determinar cuántos automovilistas compraron los permisos falsos. 
PDI confirmó intencionalidad en siniestro que destruyó casona deshabitada en un predio de Victoria | destruyó por completo una casa deshabitada en el Fundo Los Placeres en la comuna de Victoria, fue de carácter intencional. El hecho, que movilizó a una unidad del Cuerpo de Bomberos de la comuna, se registró a las 23 horas con 51 minutos del sábado en el kilómetros 10 de la Ruta CH- 181, que une Victoria con Curacautín. La información fue confirmada a Cooperativa por el comisario Alejandro Pino, jefe de la Brigada de Investigaciones Policiales Especiales (Bipe) de la PDI de Angol, quien precisó que "al interior del predio se encontró completamente quemada una antigua vivienda, en la que no se hallaron lienzos o algún elemento sobre alguna demanda territorial, sí se puede establecer la intencionalidad sobre el hecho porque no existía electrificación sobre la vivienda ni ningún otro elemento como unidad calórica". Al lugar del siniestro se trasladó el fiscal Miguel Ángel Velásquez, quien dispuso en el lugar punto fijo de Carabineros por 10 días, mientras se evalúan otras medidas de protección.  
Bomberos trabaja en rebrote de fuego en acopio de neumáticos de Talcahuano | rebrote del fuego que afectó a un acopio de neumáticos en una fábrica recicladora en la ciudad de Talcahuano, perteneciente a la provincia de Concepción en la Región del Biobío. Al menos 13 compañías de los cuerpos de Bomberos de Talcahuano, Hualpén y Concepción trabajan en el siniestro de Avenida Jaime Repullo, en el mismo recinto que se incendió hace casi tres semanas. Las llamas amenazan a una estructura aledaña. Cabe recordar que el incendio del pasado 27 de febrero obligó a la Intendencia de la Región del Biobío a declarar Alerta Amarilla para Talcahuano, pues generó una nube de humo tóxica y daños en una vivienda. 
Moteles chilenos regalarán una hora gratis a sus clientes durante La Hora del Planeta | sábado 30 de marzo los moteles asociados a la app chilena MotelNow regalarán una hora a todas las personas que reserven una habitación entre las 20:30 y 21:30 horas. La iniciativa se desarrollará durante La Hora del Planeta, actividad que invita a apagar las luces durante al menos sesenta minutos para ayudar al medioambiente. La aplicación se sumó con la campaña "Sexo por el Planeta" y según su creador, José Miguel Hurtado, buscan que "las personas no sólo apaguen las luces en sus casas, sino además disfruten de un momento íntimo, sin luces y con una hora completamente liberada en alguno de los moteles adheridos a nuestra campaña". Los usuarios ya pueden revisar el detalle de las promociones en MotelNow, que también regalará a los primeros 500 en llegar su primer libro ilustrado luminiscente, con posiciones inspiradas en 20 animales en peligro de extinción. 
HBO revela horario de los capítulos de la última temporada de Game of Thrones | "Game of Thrones" disfrutarán de la octava y última temporada de la popular serie de HBO. De acuerdo al canal estadounidense y tras al cambio al horario de invierno, se retrasa la programación original. Es decir, los episodios se estrenarán en Chile todos los domingos a las 21:00 horas. "Game of Thrones" se despedirá con un último ciclo de seis capítulos. Como ya se informó, los episodios durarán entre 54 y 82 minutos.  
Pablo Schilling es citado a la fiscalía marítima por jeepear en playa de Ritoque | siete vehículos han sido sorprendidos durante este fin de semana realizando actividades recreativas en la playa de Ritoque, comuna de Quintero, infringiendo la normativa establecida en la legislación.  Entre los fiscalizados está el modelo y ex participante de reality shows Pablo Schilling. Desde la Capitanía de Puerto de Quintero indicaron que "dando cumplimiento a la disposición de la normativa vigente, se sorprendieron a siete vehículos en el sector de playa Ritoque que incumplían esta disposición". Agregaron que "todos los conductores fueron citados a riesgos de multas pecuniarias a la fiscalía marítima. Ingresar a estos recintos, fuera de ser una infracción, genera un grave e irreparable daño al medio ambiente", puntualizaron desde la repartición naval. Asimismo, desde la institución confirmaron que "entre los fiscalizados se encontraba  Pablo Schilling, quien también fue citado por ingresar con su camioneta a la playa". En este sentido, la Capitanía de Puerto indicó que "se seguirá fiscalizando este sector", e instaron a realizar las denuncias correspondientes a través de "nuestra cuenta de twitter @Cp_Quintero o a los números 322930057 o 137, otorgando la placa patente única y sector del avistamiento".     Hoy varios conductores de vehículos fueron infraccionados por la al ingresar con sus autos a la playa de en . Evita infracciones y multas, respeta la normativa vigente. pic. twitter. com/OIvPQJ5fiw— CapuertoQuintero (@Cp_Quintero) Está prohibido transitar con vehículos por las playas. Decreto Supremo (M) 1. 340, artículo 313. No sólo porque contraviene una normativa vigente, sino por el daño irreparable a la flora y fauna. pic. twitter. com/MIJBKbYLRw— CapuertoQuintero (@Cp_Quintero) 
Doctora Cordero tras ser funada en Las Indomables: Había muchas obesas mórbidas | María Luisa Cordero se refirió a la funa al show de "Las Indomables", que la obligó a ella, Raquel Argandoña y Patricia Maldonado a salir escoltadas por Carabineros. "¡Fuera las viejas fachas!", les gritó un grupo de manifestantes en San Antonio. Consultada por "La Mañana" de Chilevisión, Cordero respondió: "Yo no soy fascista. Yo fui completamente contraria a la dictadura"Funan a "Las Indomables"Raquel y Maldo viven intensos episodios de FUNAS en apariciones "auspiciadas" por el ministerio de Las Culturas -sacadas con resguardo de Fuerzas Especiales durante el fin de semana en la quinta región. pic. twitter. com/FhyXCmhzPZ— PIENSA. PRENSA (@PiensaPrensa) La señora que habló ahí (manifestante entrevistada tras la funa) ni había nacido para el golpe militar. Yo tenía 20 tantos y fui una doctora demócrata camuflada porque no se podía ser militante de partido en esa época", replicó la psiquiatra. Según su relató, "yo miré y eran personas que me recordaron a esas obesas que se hacen pasar por Adonis en 'Espías del Amor'. Unas obesas mórbidas. Había muchas de esas". Las críticas de la opinóloga a las protestantes continuaron y las describió como "personas que tienen vidas oscuras, que nadie les da bola, entonces encontraron este espacio propicio para ser tomadas en cuenta". 
Rosselot tiene querellas por golpear a funcionario municipal y por violencia intrafamiliar | abogado Cristián Rosselot Mora, protagonista de la escandalosa rabieta del lunes en un supermercado de Pirque, se ha defendido señalando que reaccionó a la agresión de un guardia del recinto, pero una serie de antecedentes conocidos durante las últimas horas han ayudado a trazar el historial de conductas violentas que tiene a su haber. Ya el mismo martes, cuando se masificó el video de su berrinche en el supermercado, se conoció un segundo incidente que protagonizó en enero último en un restorán de La Dehesa. 😐 pic. twitter. com/0bJ7D0jotp— Octavio Araya (@OCTAVIOARAYAO) pic. twitter. com/zq4Ip6T50F— Octavio Araya (@OCTAVIOARAYAO) Querella de la Municipalidad de Lo BarnecheaSegún , no fue el único hecho de violencia que protagonizó Rosselot hace mes: el 10 de enero golpeó a un funcionario de seguridad ciudadana de Lo Barnechea que lo asistió al denunciar un asalto. La Municipalidad presentó una querella contra el sujeto. En la misma se indica que, como el funcionario no dio con los sospechosos tras una breve búsqueda, le dijo a Rosselot que se fuera, ante lo cual éste respondió "que a él nadie le daba órdenes, procediendo a propinarle (al trabajador) un certero golpe con la planta de su pie derecho en la zona de los genitales". Producto del incidente llegó Carabineros a detenerlo y Rosselot "amenazó a uno de los funcionarios policiales, señalándole: 'Te voy a matar por pegarme a mí y a mi pareja, tengo amigos importantes y los voy a dar de baja'", consigna la acción legal. Querella por violencia intrafamiliarEn las entrevistas que ha concedido a la televisión, Cristián Rosselot ha justificado su actitud descontrolada apelando a un grave accidente que tuvo el año pasado y que lo mantuvo en coma. La Segunda detalla que esto ocurrió el 30 de septiembre de 2018, cerca de la intersección de Américo Vespucio con Francisco de Bilbao. Rosselot se accidentó en su moto y lo llevaron a la Clínica Las Condes con un traumatismo encéfalo craneano, fracturas en la pelvis y la mano derecha, y luego le indujeron un coma por cerca de dos semanas. El hecho le ha producido "un cuadro de enajenación mental de desvaríos y otra serie de conductas mentales inapropiadas, producto del fuerte estrés postraumático por haber estado al borde de la muerte y por el accidente del que fue víctima". Así consta en un escrito presentado por su abogada ante el Cuarto Juzgado de Garantía de Santiago, pero que fue presentado -notoriamente- por una causa anterior a los hechos ya descritos: una querella por violencia intrafamiliar interpuesta en mayo de 2018 por una mujer con la que se casó hace siete años, donde se apunta a hechos como maltrato habitual y desacato. "El imputado presentaba fuertes cambios en su comportamiento, lo que incluía malos tratos de palabra hacia su persona (la esposa), que incluían: gritos, garabatos, insultos, comentarios de tipo 'ningunearla'", dice la querella, que indica que la mujer bajó ocho kilos a causa de la tensión, según consigna el vespertino. "Consumo problemático de alcohol y drogas"Por esta causa, el tribunal le ordenó a Rosselot que se tratara por su "consumo problemático de alcohol y drogas", además de prohibirle acercarse a la víctima o intentar comunicarse con ella "a través de cualquier medio físico o tecnológico". Juicio por agresión a gendarmesAún antes de la querella de su esposa, el 19 de marzo de 2018, Rosselot tuvo otra disputa: "Mientras se encontraba en el Centro de Justicia tuvo serios problemas en uno de los tribunales, donde agredió a unos gendarmes". Por tales hechos el abogado fue detenido y el 4 de junio accedió a un juicio oral simplificado ante el Séptimo Juzgado de Garantía de Santiago, donde ofreció disculpas públicas a los gendarmes. Incluso antes que todo esto, en enero de 2017, según un escrito de la fiscal Lorena Parra, fue detenido por Carabineros en un departamento de Estoril, en Las Condes, por trenzarse en una pelea a golpes con otro sujeto, por lo queambos fueron apresados. "Conocido por sus arrebatos""Tuve a Rosselot de contra parte en un juicio y (. . . ) a las audiencias entrábamos con gendarmes", comentó estos días en Twitter, en medio de la polémica, la abogada Sofía Castro. Tuve a Rosselot de contra parte en un juicio y si po, el weón es loco. Tan loco, que a las audiencias entrábamos con gendarmes porque descontrol. — SofiCastro (@sofi_castroc) Yo creo que todos los abogados están un poco locos (porque solo así se justifica estudiar esta carrera) pero nicagando todos somos prepotentes ni nos creemos dioses. Hay muchísimos con consciencia social e infinita humildad. — SofiCastro (@sofi_castroc) Miguel Retamal, otro letrado, se refirió al escándalo de su colega en redes sociales: "Hace algunos años atrás, un abogado que perdió un juicio de arriendo, me llamó para decir que me iba a sacar la cresta. Adivinen, quien era?". Hace algunos años atrás, un abogado que perdió un juicio de arriendo, me llamó para decir que me iba a sacar la cresta. Adivinen, quien era?— Miguel Retamal (@miguelretamal) también aborda esta tarde el caso Rosselot, y dice haberse contactado con varios abogados y expertos en litigios, quienes afirmaron que el sujeto "siempre ha contado con un trato difícil" y en tribunales es conocido por sus "arrebatos". Demandado por ex clientesLa Tercera también recoge además que en 2012 dos agricultores de Panguipulli presentaron una demanda en contra de Rosselot ante el Quinto Juzgado Civil de Santiago. "Aseguraron haber sido engañados por el profesional, luego que los llamara alertándolos de una demanda de un hermano de ambos que les imposibilitaría el acceso a una herencia. En el escrito se acusa a Rosselot de no rendir cuentas de los $6. 400. 000 que entregaron los demandantes. Incluso se sostiene que no existió tal acción civil", informa el medio. "Dos años después, el cuestionado abogado respondió la demanda negando que los hechos hayan ocurrido como lo señalaron los demandante. Posteriormente el caso terminó siendo archivado por el tribunal", se indica en la nota, que finaliza consignando que "según el Portal de Consultas del Poder Judicial, Cristián Rosselot acumula demandas con ejecución de embargo por un total de $40. 847. 193 del Banco BCI y Forum". 
Eslovaquia tendrá por primera vez a una mujer presidenta | abogada ecologista Zuzana Caputova fue elegida este sábado como presidenta de Eslovaquia, la primera mujer que accede a la jefatura del Estado en esta pequeña democracia poscomunista, que es miembro de la UE y la OTAN desde 2004. "Celebro mi victoria y que haya llegado de una forma de la que muchos llegaron a dudar de si puede funcionar", señaló la vencedora, en relación con una lucha política "con ideas propias, sin caer en el populismo", y donde "se puede hablar de la verdad y ganarse la confianza de otros sin un vocabulario agresivo y golpes bajos". "La decencia en la política no es una muestra de debilidad sino que puede ser nuestra fortaleza", ha dicho también la abogada, que empezó su discurso en la cuatro lenguas más habladas del país: eslovaco, húngaro, romaní y checo. Las coordenadas de la nueva mandataria eslovaca serán una fuerte orientación pro-europea, con acento en la ecología y el fortalecimiento del Estado de Derecho y la justicia, recordó por su parte Ivan Stefunko, presidente del partido liberal de izquierda "Progresivne Slovensko" en el que aún milita Caputova. Tras el 95 por ciento de los votos escrutados, Caputova venció con el 58,2 por ciento frente a 41,8 por ciento que obtuvo el experimentado diplomático Maros Sefcovic, vicepresidente de la Comisión europea que concurrió como independiente, pero apoyado por el gubernamental partido socialdemócrata Smer. A pesar de los llamamientos de los líderes políticos, no hubo una afluencia masiva a las urnas, que debían elegir entre los dos candidatos más votados en la primera vuelta, celebrada hace dos semanas, y donde otros candidatos de la derecha populista sumaron un 25 por ciento, pero quedaron fuera de la segunda ronda. Este particular pudo contribuir a la baja participación en las urnas, del 41,91 por ciento, ya que el aspirante perdedor, Sefcovic, también un europeísta, no representaba una opción aceptable para los seguidores de los líderes euroescépticos. "La he felicitado (a Caputova) y dicho que desde hoy tiene una gran responsabilidad. A pesar de la campaña turbulenta, son momentos de unidad en Eslovaquia", dijo Sefcovic tras reconocer su derrota, en una llamada además a cerrar filas por el país. Caputova, de 45 años, será la sucesora del empresario y filántropo Andrej Kiska, que finaliza en junio su quinquenio al frente del Estado, donde ha mantenido tensas relaciones con el Ejecutivo de coalición de mayoría socialdemócrata. Entre otros, ha sido un crítico de la manera en que el Gobierno gestionó la crisis institucional generada por el asesinato del periodista de investigación Jan Kuciak, que hacía pesquisas sobre los vínculos del crimen organizado con las altas esferas del poder. El homicidio de Kuciak generó una masiva ola de protestas de la sociedad civil a las que se unió el jefe de Estado, en medio de la indignación por el lento avance de la instrucción policial sobre el crimen y el escándalo de corrupción que reveló el trabajo del reportero. En estas marchas callejeras estuvo siempre Caputova, que colaboró en varios casos de corrupción con Kuciak. En su campaña electoral, la activista ha pedido "enfrentar el mal", en alusión a los tentáculos de la mafia en la alta política, y una "Eslovaquia más justa". La abogada se declara deudora de la ideología liberal y al mismo tiempo ha sabido granjearse simpatías de los sectores conservadores, cuyos valores ha declarado que respetará "plenamente", eso sí, buscando el nexo entre la tradición y el liberalismo. En su campaña, Caputova obvió cuestiones de política exterior, como el conflicto de Ucrania o los conflictos que tienen con la UE algunos vecinos del Grupo de Visegrado, integrado por Eslovaquia, República Checa, Hungría y Polonia, por considerar que han socavado los estándares de la democracia y el Estado de derecho. 
Maduro pidió ayuda al papa Francisco para el diálogo en Venezuela | Nicolás Maduro, reveló este lunes que envió una carta al papa Francisco para pedirle su ayuda en un proceso de diálogo para resolver la crisis, agravada tras la autoproclamación de Juan Guaidó como presidente encargado y su posterior reconocimiento como tal por pasrt de muchos países. "He enviado una carta al papa Francisco, espero que esté llegando o que ya esté en Roma, en el Vaticano, diciendo que yo estoy al servicio de la causa de Cristo. Y con este espíritu le he pedido ayuda en un proceso de facilitación y de reforzamiento del diálogo", señaló Maduro, en declaraciones a la televisión Sky24. Señaló que le solicitó a Francisco que haga sus mejores esfuerzos para contribuir en el camino del diálogo. "Esperamos una respuesta positiva", añadió Maduro, que no es la primera vez que solicita la mediación del papa en la crisis política que vive su país. 
Copiapó: 15 días demorará informe externo por gases y malos olores en colegios | Lucas Palacios, firmó el convenio de colaboración con la Municipalidad de Copiapó, para realizar un informe técnico de los malos olores y gases que mantienen cuatro establecimientos clausurados, con estudiantes reubicados y que estará listo en 15 días hábiles. Sin embargo, miembros de la comunidad educativa de los colegios afectados, más padres y apoderados con el Colegio Comunal de Profesores, decidieron manifestarse pacíficamente solicitando que pudieran ser escuchados, lo cual se llevó a cabo de forma improvisada en la sala de prensa de la Intendencia de Atacama.  AHORA Comunidades Educativas y el colegio de Profesores de plantean inquietudes al Subsecretario de Obras Públicas Lucas Palacios, ya que hay casos en otros establecimientos pic. twitter. com/fseiMu60Qd— Cristian Abello N (@Cris_Abello) Dirección de Investigaciones Científicas y Tecnológicas de la Pontificia Universidad Católica de Chile (Dictuc) es el organismo técnico a cargo de realizar el informe solicitado por parlamentarios y el alcalde de Copiapó, Marcos López, al ministro del Interior, Andrés Chadwick, y que será el propio jefe comunal el encargado de dar a conocer el resultado de dicho análisis. El estudio encargado en calidad de urgente tiene un costo de 800 Unidades de Fomento (22. 052. 608 pesos). "Este estudio se encargó para seis colegios, un jardín infantil y los sectores aledaños a estos para poder identificar con mayor claridad y detalle cuál es el origen del problema que está aquejando estos colegios (…) y cuáles son los caminos para poder solucionarlos”, sostuvo Palacios. Se mantiene la desconfianzaDentro de las comunidades que se manifestaron señalaron que no tenían confianza con la labor que ha realizado la Superintendencia de Servicios Sanitarios, principalmente porque en un analisis detectó la presencia de gases explosivos. El jefe comunal reiteró las críticas: “Tuvimos una divergencia bastante grande, porque el 31 de diciembre se le había manifestado por parte de la corte para que dieran las indicaciones técnicas de qué medidas tomar y no se habían dado hasta la semana pasada”. “Para nosotros es muy importante reconstruir las confianzas y a partir de ello hemos desarrollado este plan de trabajo en conjunto con la municipalidad y el Ministerio de Obras Públicas a fin de tener una solución lo antes posible”, agregó el intendente de Atacama, Patricio Urquieta. 
Piñera defendió creación de Prosur: Unasur fracasó por exceso de ideologismo | Sebastián Piñera defendió la creación del foro Prosur, impulsado por él y su homólogo colombiano, Iván Duque, con el que se pretende reemplazar a la Unión de Naciones Suramericanas (Unasur). "Hace más de cinco años que los presidentes de América del Sur no nos reunimos. Unasur fracasó por exceso de ideologismo y burocracia", aseguró el Mandatario en su cuenta de Twitter. En contraste, subrayó que "Prosur es un foro sin ideología ni burocracia, para que todos los países democráticos de América del Sur podamos dialogar, coordinarnos, colaborar y hacer escuchar nuestra voz". Hace + de 5 años q los Pdtes de Am del Sur no nos reunimos. Unasur fracasó por exceso de ideologismo y burocracia. Prosur es un Foro,sin ideología ni burocracia, para q todos los Paises Democráticos de Am del Sur podamos dialogar, coordinarnos,colaborar y hacer escuchar ntra voz— Sebastian Piñera (@sebastianpinera) Ecuador, sede de Unasur, se convirtió en el séptimo país en menos de un año que suspende su participación en dicho organismo, después de Argentina, Brasil, Chile, Colombia, Paraguay y Perú, que lo hicieron el 20 de abril de 2018. En tanto, la primera cumbre de Prosur se llevará a cabo el próximo viernes 22 marzo en Santiago, para la cual está confirmada la participación de todos los países que han dejado Unasur, además de Uruguay. 
Justicia birmana confirma condena de siete años a periodistas que investigaban matanza rohingya | Tribunal Supremo de Birmania rechazó hoy martes el último recurso de apelación presentado por dos periodistas de la agencia Reuters, Wa Lone y Kyaw Soe Oo, que fueron condenados a siete años de cárcel por revelar una matanza perpetrada por el Ejército en una investigación por la que ganaron el Premio Pulitzer. La decisión de la máxima instancia judicial del país, con sede en Naipyidó, deja la sentencia de culpabilidad en firme, tal y como confirmaron a Efe fuentes judiciales y Pan Ei Mon, la mujer de Wa Lone, con lo que la única posibilidad que tendrían los reporteros de ser liberados sería un posible indulto presidencial. "Hemos agotado el proceso judicial y no nos quedan más opciones, por lo que se puede decir que esto se ha acabado," señaló a Efe el abogado de los dos reporteros birmanos Than Zaw Aung, antes de añadir que la posibilidad de un perdón "depende de la voluntad del Gobierno". Wa Lone y Kyaw Soe Oo fueron detenidos en diciembre de 2017 en Rangún, la principal ciudad de Birmania (Myanmar), tras quedar en un restaurante con unos policías que les entregaron documentos supuestamente relacionados con una matanza perpetrada por el ejército contra 10 rohinyás en la aldea de Inn Dinn, en el estado de Arakan. Los dos periodistas, que han sido galardonados recientemente con el premio Pulitzer por dicha investigación, fueron condenados a siete años de cárcel en septiembre del año pasado por haber violado la Ley de Secretos Oficiales, una norma que se remonta a la época en que Birmania era parte del imperio británico. Ambos mantienen su inocencia y aseguran que fueron víctimas de una trampa, lo que coincide con el testimonio del capitán de la Policía Moe Yan Naing, que en abril de 2018 declaró que un cargo superior le había ordenado a él y otros subordinados ofrecer documentos secretos a Wa Lone para tenderle un cebo. El tribunal que condenó a los reporteros ignoró el testimonio del capitán de policía, que fue expulsado de esa institución y encarcelado durante un año por ello, tras haber sido acusado de violar la Ley de Disciplina Policial. "Wa Lone y Kyaw Soe Oo no han cometido ningún crimen, no hay ninguna prueba de ello. Por el contrario, ellos son víctimas de una trampa de la Policía para silenciar la información veraz. Continuaremos haciendo todo lo que podemos hasta que sean liberados lo antes posible", señaló hoy en un comunicado Gail Gove, consejero jefe de Reuters. Diversas organizaciones de derechos humanos han observado el caso y condenado hoy la decisión del Tribunal Supremo, que Amnistía Internacional calificó como una "trágica denegación de la justicia" en un comunicado difundido hoy. Por su parte, la organización Comité de la Protección para los Periodistas (CPJ, en inglés) expresó en otro comunicado su disconformidad con la decisión judicial, que calificó como una "mancha duradera a la reputación de Birmania". 
Más de 3. 700 vehículos mantienen multas de tránsito impagas en Región de Ñuble | Más de 3. 700 infracciones de tránsito se mantienen impagas en la Región de Ñuble, según el Servicio de Registro Civil. Se trata de multas no pagadas al 30 de noviembre de 2018, cuyos deudores deben regularizar como requisito previo para la renovación del Permiso de Circulación 2019. El director del Registro Civil en Ñuble, Carlos Villanueva, hizo un llamado a los usuarios de la zona a consultar gratis en el portal www. registrocivil. gob. cl si su vehículo mantiene infracciones impagas. "Solo deben ingresar los dígitos de la patente y podrán informarse si registran o no multas de tránsito empadronadas, y así evitar inconvenientes al momento de renovar su Permiso de Circulación", indicó. A nivel nacional, el Registro de Multas de Tránsito No Pagadas cuenta con casi 13 millones de infracciones vigentes, las cuales corresponden a 882 mil 244 vehículos. En la Región de Ñuble hay 3. 748 infracciones vigentes, siendo las comunas de Chillán (2. 413), San Nicolás (959) y San Carlos (159) las que lideran la lista. Muchas de esas mutan son empadronadas, es decir, han sido cursadas cuando el vehículo está en movimiento o cuando el conductor no está en su interior, motivo por el cual la consulta online es una buena herramienta para no llevarse una sorpresa a destiempo. 
Dudas frente a nuevos criterios de acreditación para la Educación Superior | Gobierno planteó aplazar la entrada en vigencia de los criterios más exigentes para la acreditación de las instituciones de educación superior, que deberán estar operativos a partir del 1 de enero de 2020, según estableció la Ley de Educación Superior promulgada en mayo de 2018. Para ello, el Ejecutivo ingresó el 16 de enero pasado un proyecto de ley de artículo único que modifica el artículo 5 de la ley N° 21. 091 y, entre otros puntos, busca postergar el inicio de la aplicación de los nuevos requisitos al menos hasta fines de septiembre de 2020, debido a que considera que el plazo actual es "insuficiente". Asimismo, la iniciativa restituye el proceso de apelación de las entidades ante el Consejo Nacional de Educación en caso de que obtengan una mala evaluación por parte de la Comisión Nacional de Acreditación (CNA). Actualmente la CNA se encuentra realizando consultas con los rectores respecto a este asunto y a los parámetros. "Esos criterios estándar hay que generarlos en conjunto y con participación de todos los actores, debidamente socializados, compartidos y analizados. Requieren tiempo para preparar la acreditación, y ese tiempo normalmente es dos años", comentó el rector de la U. Técnica Federico Santa María, Darcy Fuenzalida, vicepresidente alterno del CRUCh. En tanto, el rector de la U. de Chile y presidente del Consorcio de Universidades Estatales, Ennio Vivaldi, sostuvo que "un proceso de acreditación no solamente es para castigar a quien no cumple con ciertos estándares, sino que orienta a las universidades en su quehacer". En ese sentido, reprochó que "la desregulación extrema que se intentó imponer en Chile terminó siendo desastrosa porque se ofrecieron carreras sin ninguna solvencia". Para algunos sectores, a esta altura debería haber criterios medianamente listos, cuando se está cerca de cumplir un año desde la promulgación de la ley; mientras que hay dudas enfocadas en si aplazar la fecha de aplicación de estos requisitos tendrá un impacto real en cuanto a mejorar la calidad de las instituciones o si va a ser como "pasarlea las respuestas antes de la prueba". La diputada Cristina Girardi (PPD), presidenta de la Comisión de Educación de la Cámara Baja, criticó que "41 meses después de aprobada la ley recién se va a empezar a acreditar a las universidades con otros parámetros y eso (el aplazamiento) me parece altamente irresponsable, sobre todo si lo ves a la luz de lo que ha ocurrido con las últimas instituciones que se han acreditado, a pesar de que se han acreditado han sido cerradas". "La ley se aprobó hace ocho meses y dicen ahora que están empezando a trabajar sobre los indicadores, entonces efectivamente esta cuestión no se está tomando muy seriamente", cuestionó también. El pasado 5 de marzo el Gobierno ingresó la "suma urgencia" de la iniciativa y comenzará a ser discutido en la Comisión este lunes y está citada a exponer la Red de Universidades Públicas no Estatales (G9). 
Academia confirmó que los Óscar no tendrán maestro de ceremonias este año | La Academia de Hollywood y la cadena de televisión ABC confirmaron que la 91 edición de los Óscar se llevará a cabo sin un maestro de ceremonias, algo que no ocurre en la gran gala del cine desde hace 30 años. La confirmación llegó este martes por parte de un relaciones públicas de la cadena -que es la encargada de emitir la ceremonia en EE. UU. - y la propia organización, que quisieron dar carpetazo finalmente a un asunto con el que se venía especulando durante semanas. De hecho, durante el tradicional almuerzo de nominados, que se celebró este lunes en Los Ángeles (California), varios medios especializados avanzaron que finalmente la gala discurriría sin un único presentador. El comediante negro Kevin Hart, uno de los más populares en la actualidad en el país, anunció el pasado 4 de diciembre que sería el presentador de los Óscar, unos galardones que se entregarán el 24 de febrero. Tras el anuncio del cómico, las redes sociales recordaron antiguos mensajes con contenido homófobo de Hart que fueron publicados en Twitter entre 2009 y 2011. Ante las críticas, Hart optó primero por regatear los reproches, después evitó disculparse y, finalmente, acabó pidiendo perdón y renunciando a conducir la gala. La última vez que los Óscar se celebraron sin un maestro de ceremonias fue en 1989, cuando el productor Allan Carr decidió reunir a una pléyade de nombres ilustres sobre el escenario en vez de contar con un solo presentador. La Academia anunció este lunes que el venezolano Gustavo Dudamel y la orquesta filarmónica de Los Ángeles actuarán durante el segmento de la ceremonia dirigido a recordar a los difuntos que ha sufrido la industria en los últimos meses. Además, la organización anunció la primera tanda de presentadores que intervendrán durante la ceremonia: Awkwafina, Daniel Craig, Chris Evans, Tina Fey, Whoopi Goldberg, Brie Larson, Jennifer López, Amy Poehler, Maya Rudolph, Amandla Stenberg, Charlize Theron, Tessa Thompson y Constance Wu. 
Miles de jibias aparecieron muertas en tres playas de la Región de Atacama | Una gran varazón de jibias se registró durante la mañana de este domingo en las playas Bahía Inglesa, El Chuncho y Playa Blanca, en la comuna de Caldera, en la Región de Atacama. Según la Seremi de Salud, en la zona trabajaron especialistas de la cartera de Salud y además de la Armada y de Servicio Nacional de Pesca y Acuicultura (Sernapesca), así como del municipio calderino. "De forma inmediata la Autoridad Sanitaria tomó muestra de agua y especímenes para descartar la presencia de elementos que puedan ser nocivos para la salud de la población, las cuales serán enviadas para su análisis", informó la Secretaría Regional Ministerial. Las autoridades sanitarias hicieron un llamado a la comunidad a no retirar ni tomar el molusco de las zonas afectadas y no concumir ejemplares de jibias varadas. Asimismo, la Seremi pidió seguir las instrucciones de personal de la Armada, respetar el cierre de zonas mientras se realizan labores de limpieza e informar a personal naval de otras situaciones de riesgo similar. pic. twitter. com/U4yDOGeWOR— Seremi Salud Atacama (@SeremiSalud3) En estos casos en q existe varazón masiva por causa aún desconocida d especies marinas susceptibles d ser consumidas por las personas, se recomienda NO CONSUMIR estas especies. Las autoridades competentes realizan retiro d todas las jibias varadas en la playa para su eliminación. pic. twitter. com/gWZq5EC65y— Seremi Salud Atacama (@SeremiSalud3) 
Piden a Contraloría investigar pagos irregulares a subvención escolar del Biobío | Fernando Peña, aseguró que se encontraron dos casos de subvención a establecimientos fuera de toda norma, cuestión que podría generar un perjuicio fiscal de más de 1. 800 millones de pesos. El primer caso detectado data de 2014 en la ciudad de Chillán, antes de que fuera anexada a la nueva Región de Ñuble. De acuerdo a Peña, el establecimiento no presentó permisos sanitarios, planos y documentación necesaria para su funcionamiento, sin embargo, recibió el subsidio. Al establecimiento, explicó el seremi de la Región del Biobío, "se le dio un plazo de un año para poder subsanar y corregir las acciones que, a mí juicio, son gravísimas. Pasó ese año, no se corrigieron las observaciones, sin embargo, se le siguió entregando la subvención". Un segundo caso que se investiga fue registrado en la comuna de Nacimiento. El centro educacional, en 2015, presentó una matrícula con ocho alumnos más de lo permitido, pese a lo cual el Mineduc entregó 103 millones de pesos. Peña dijo que las resoluciones que autorizaron las acciones ya descritas están firmadas por el entonces seremi regional de Educación, Sergio Camus. "Vamos a cotejar las resoluciones que él firmó con las minutas de planificación y los organismos técnicos que son los que hemos visto que no se consideraban para firmar las resoluciones de autorización como de pago de subvención", agregó Fernando Peña, quien llevó todos los antecedentes a la Contraloría Regional para que el ente realice una indagatoria. Sobre todo lo anterior, el otrora seremi de Educación Sergio Camus salió al paso de las críticas. El profesional dijo que "durante los años que me tocó dirigir (la seremi) anualmente se distribuyeron más de 42 mil millones de pesos, es decir: más del 40 por ciento del presupuesto del Gobierno Regional del año 2014 al año 2018. Es posible la existencia de algún error, pero descarto cualquier situación de dolo o de negligencia". 
Acusado de balear a joven en Quillón quedó en prisión preventiva | En prisión preventiva quedó el imputado por el baleo de un joven en la comuna de Quillón, en la Región de Ñuble. El Juzgado de Garantía de Bulnes decretó 90 días de plazo para la investigación. El incidente se produjo el sábado en la vía pública, luego de una discusión que se inició al interior del local nocturno La Picá. La víctima recibió al menos cuatro disparos en las extremidades de parte de un hombre que logró huir del lugar, pero fue encontrado por Carabineros, quienes recibieron la denuncia de parte de testigos. El presunto autor de los disparos fue identificado como Claudio Torres (30 años), quien se encontraba acompañado por otro sujeto al momento del incidente. Ambos fueron detenidos horas más tarde por efectivos de la Subcomisaría de Quillón. El fiscal (s) de Bulnes, Pablo Acevedo, formalizó al imputado por lesiones graves con arma de fuego, porte ilegal de arma de fuego, porte ilegal de municiones y disparar en la vía pública sin justificación. El segundo detenido, Víctor Cerda (37), fue formalizado como coautor de porte ilegal de arma de fuego y porte ilegal de municiones. Este imputado quedó con la medida cautelar de firma quincenal en Carabineros. La víctima fue operada en el Hospital Herminda Martin de Chillán, y luego fue derivado este lunes a su domicilio para continuar ahí su estado de convalecencia. 
Denuncian que siete sujetos violaron a un hombre y viralizaron el acto en Argentina | Se trata de un joven padre de familia, de 25 años, quien denunció a otros siete hombres de haberlo atacado cuando se encontraba alcoholizado y después compartir las imágenes en las redes sociales, según informa TN. El hecho ocurrió el 16 de febrero, pero la víctima guardó silencio. "Nosotros lo presionamos para que hiciera la denuncia. Tardó en denunciarlo por vergüenza", dijo su hermana, Vanesa. La mujer dijo que su hermano todavía está conmocionado por el hecho y "no quiere hablar del tema". Como la localidad es tan pequeña, Vanesa dijo que "todo el mundo vio el video". La fiscal Fabiana Pochettino imputó a los siete acusados pero no ordenó sus detenciones porque "no están dadas las condiciones". En el video, se aprecia cómo cuatro hombres desnudan, abusan y golpean a la víctima, quien se muestra en un claro estado de ebriedad. Los agresores se ríen de él y lo tratan de "cordero". 
Un error para buscar votos: Parlamentarios del norte critican nueva estrategia de Morales | Tras las declaraciones realizadas por el presidente de Bolivia, Evo Morales, en las que aseguró en una entrevista que "a lo mejor cuando afectemos económicamente a Chile, recién Chile busque a Bolivia para negociar", distintos actores políticos del norte del país han salido al paso para rechazar la postura del mandatario. Arica y ParinacotaDesde el extremo norte, el senador José Durana (UDI), presidente de la Comisión de Economía de la Cámara Alta, señaló que es una "costumbre" que el mandatario del país altiplánico apunta contra nuestro país cuando baja en popularidad en las encuestas o va a la reelección. "Su estrategia para abordar las relaciones con nuestro país ya no nos impacta y lamentablemente el mandatario altiplánico afecta económica, comercial y socialmente a su pueblo, a su gente que hoy busca la integración y la profundización de las relaciones de paz, hermandad y de intercambio en todos sus ámbitos con nuestra nación", enfatizó el legislador. Por su parte, el senador José Miguel Insulza (PS) catalogó como "un error" una eventual "guerra económica con Chile" instaurada por el gobierno boliviano. "Creo que sería un error de Evo Morales tratar de tener una guerra económica con Chile. Está claro que si en algo somo más fuertes es en nuestra economía, y por mucho que tuviéramos algunos malos ratos, al final la que saldría perdiendo absolutamente sería Bolivia. Creo que está en una campaña mala y no es una buena cosa. Cree que con eso va a conseguir votos y los bolivianos saben bastante más de lo que él cree", enfatizó el ex secretario general de la OEA. TarapacáDesde Iquique, el alcalde (IND) Mauricio Soria, enfatizó que la postura del mandatario "no es el camino", ya que genera una odiosidad innecesaria que  merma las relaciones de Chile con Bolivia. Asi mismo, llamó a generar una instancia de diálogo entre ambos países. "No es el camino. Yo creo que el camino es el del entendimiento, debemo avanzar y así van a avanzar los pueblos. Generar más odiosidad yo creo que no. Tenemos que sentarnos en una mesa para poder convesar. Hay que separar lo que piensa el pueblo boliviano con lo que piensa Evo Morales, porque tenemos una muy buena relación con el pueblo boliviano". Por su parte, la senadora (UDI) Luz Ebensperger, opinó que "yo creo que aquí la posición del Gobierno y del Estado de Chile siempre ha sido clara. El gobierno de Chile nunca se ha negado a conversar con Bolivia y ha puesto siempre una única condición, y es que se respete el tratado de 1904 y el último fallo del Tribunal de La Haya". "Obviamente que Bolivia para nosotros es un importante socio económico y ellos saben que  vamios a seguir trabajando, en la medida que se cumplan las condiciones que no son más que preparar una agenda en los tiempos actuales con los desafíos actuales". AntofagastaLa diputada (PR) por Antofagasta, Marcela Hernando, lanzó sus dardos en contra de quienes acompañan al mandatario, señanalando que Morales está "muy mal asesorado""Creo que el presidente Evo Morales está muy mal asesorado, no tiene idea de cómo funcionan los tratados que tiene con nosotros (Chile) y no sabe que la carga, por lo menos la que llega, se bodegay se va de Antofagasta; no tiene ningún costo. Por lo tanto, para nosotros sería un ahorro el que se la llevara por otros puertos". En tanto, el parlamentario José Miguel Castro (RN) indicó que las palabras del mandatario boliviano reflejan poco conocimiento de "cómo funciona el mundo", debido a que la confianza ha sido clave para el desarrollo económico de ambos países. "Yo creo que un mandatario que dice esta clase de cosas o cree que a través de boicotear economicamente un país va a conseguir algo, es no entender cómo funciona el mundo. La posición de la economía en Chile se ha construido en base a las confianzas con nuestros distintos socios económicos, distintos países. Creer que con eso va a conseguir algo, la verdad es que solamente es un llamado a sus electores".  
Cuatro sujetos detenidos por particular método de robo en cajeros automáticos | Cuatro adultos fueron detenidos este miércoles luego de que Carabineros descubriera un particular método de robo de dinero en los cajeros automáticos en la capital de la Región del Biobío. El mayor Tomás Ávila, de la Primera Comisaría de Concepción, explicó que los delincuentes insertaban una lata al interior de los dispensadores para obstruir la salida del dinero, el que luego recuperaban usando objetos hechizos, como radiografías cortadas de forma especial para este objetivo. El caso fue descubierto luego de que un consumidor intentara infructuosamente retirar dinero de un cajero del Banco Scotiabank, ubicado en calle Barros Arana, por lo que llamó a Carabineros para alertar de un posible fraude. Al revisar las cámaras de seguridad del banco, Carabineros identificó a los responsables e inició una persecución policial deteniendo a cuatro personas que iban acompañadas por un menor de edad, hijo de uno de los sujetos. El menor, detalló el mayor Ávila, fue entregado a un adulto responsable, mientras que los cuatro sujetos -que tenían un amplio prontuario- serán formalizados. En la detención, Carabineros incautó dinero en efectivo y tarjetas que, presumen, fueron clonadas. 
Ex Sernam: Sería ingenuo creer que este Gobierno está comprometido con la igualdad | Carmen Andrade, conversó con Lo Que Queda del Día respecto a la convocatoria a huelga general feminista para este viernes 8 de marzo y al rol que ha tenido el Gobierno en políticas de género. La también directora de Igualdad de Género de la Universidad de Chile -que declaró ser parte del movimiento feminista- cuestionó también la toma de mujeres en la Facultad de Arquitectura y Urbanismo de la casa de estudios, y aseguró que como funcionarias les sorprendió y que no la entienden. En esa línea, manifestó que "entendemos que los movimientos son autónomos, toman sus decisiones pero efectivamente entendemos que la toma es el último recurso, cuando no hay posibilidades de diálogo, no hay canales abiertos, pero no es el caso al menos en la Universidad de Chile". De la misma forma, justificó la huelga de este viernes debido a que "las mujeres hemos hecho todo tipo de llamados, de reclamos, de demandas, por vías institucionales. Hemos hecho demandas a los Gobiernos, al Parlamento, hemos hecho propuestas de ley". "Sin embargo, hay problemas de desigualdad, de violencia, que se han mantienen casi inalterables en el país. Obviamente, la conclusión que uno saca es que requiere medidas que tengan mayor impacto", manifestó.  En esa línea aseguró que el problema es que las políticas de género "nunca fue parte del programa de Gobierno, no tiene que ver con el ADN de los sectores conservadores, para nada. Se vio compelido a sacar una respuesta que es muy insuficiente". "Tendríamos que ser de una ingenuidad total para creer que este Gobierno está comprometido con la igualdad", aseguró la ex ministra.  Finalmente, respecto a cómo se medirá el éxito de la movilización de mañana, la ex ministra Andrade aseguró que "estos son procesos largos y que esta es una manifestación más, por cierto, importante". "Creo que es exitosa en la medida en que movilice mucha gente, que hayan muchas actividades, que se hable de esto en las casas. (. . . ) yo creo que eso marca el éxito porque esto no es cosa de un día para otro (. . . ) y hay que estar permanentemente combatiendo, luchando, empujando y lo de mañana es un hito importante", agregó.  
Formalizan a sujeto por lanzar drogas al patio de la Cárcel de Chillán |  detención de un sujeto acusado de arrojar una bolsa con drogas al interior de la Cárcel de Chillán, el que fue formalizado esta tarde por el delito de microtráfico. El sujeto fue identificado como Sebastián Penroz (18 años) y su detención fue el fruto de un trabajo de investigación criminal que se venía realizando hace más de tres meses a través de diligencias conjuntas entre el Ministerio Público, la PDI y Gendarmería. El subprefecto José Luis Gallegos, jefe de la Prefectura Ñuble de la PDI, señaló que "la denominada Operación Lanzadores permitió detener a este sujeto tras arrojar una bolsa con 22,2 gramos de cannabis sativa y 0,6 gramos de clorhidrato de cocaína". La fiscal Paulina Valdebenito explicó que "se logró determinar la frecuencia en que se producían estos lanzamientos aéreos o pelotazos como son denominados en la jerga delictual, y por ello, durante la tarde de este martes, Gendarmería observó cuando un interno recogió esta bolsa, mientras que los detectives detuvieron en el exterior al autor de este delito en flagrancia". Por su parte el jefe operativo de la dirección regional de Gendarmería de Ñuble, teniente coronel Cristián Guíñez, manifestó que "existe un registro de aproximadamente 30 pelotazos cada mes, que se ha ido reduciendo gracias a este trabajo mancomunado, y si bien se trata principalmente de drogas, se corre siempre el riesgo de que ingresen otro tipo de elementos como armamentos". El Tribunal de Garantía de Chillán formalizó al imputado por el delito de tráfico de drogas en pequeñas cantidades, con la agravante de ingreso de drogas a recintos penitenciarios, tras lo cual el acusado quedó con la medida cautelar de arraigo nacional, con un plazo de cuatro meses de plazo para la investigación. 
Senador Quintana respondió a injurias y calumnias sobre accidente de 2015 | Jaime Quintana (PPD), manifestó su rechazo a las "injurias y calumnias" publicadas en los últimos días por su participación en un accidente de tránsito en 2015 y que derivó en la muerte de un carabinero. A través de un comunicado, el parlamentario cuestionó una publicación de El Líbero sobre la muerte del carabinero Jonathan Garrido, aseverando que "ha sido uno de los episodios más dolorosos que he debido enfrentar en mi vida personal". "Durante todo este tiempo he sido objeto de las más increíbles infamias, toda clase de injurias y hasta de calumnias. Se dijo que yo manejé en estado de ebriedad, que mi licencia de conducir estaba vencida, que el vehículo no tenía documentos, que estaba vencida la revisión técnica, que conducía a exceso de velocidad y que nos dimos a la fuga sin prestar auxilio a la víctima. Todo ello es falso, según consta en el expediente judicial", aclaró. "Apenas llegué al Hospital Regional de Temuco, el personal de Carabineros a cargo del procedimiento me realizó el examen Intoxilyzer (Alcotest), el cual arrojó 0. 00 G/L, según consta en el parte N° 339 de fecha 7 de febrero de 2015, confeccionado por un suboficial de la 3a comisaría de Padre Las Casas", recordó. En relación a un posible exceso de velocidad, Quintana manifestó que "en el sitio del suceso se pudo 'determinar que la velocidad del vehículo al momento del impacto fluctuó entre un mínimo de 53 kilómetros por hora y un máximo de 64 kilómetros por hora, velocidades inferiores a la máxima permitida en el tramo de ruta, que es de 100 kilómetros por hora". "Los antecedentes de la investigación del Ministerio Público establecieron que la causa basal del accidente fue la exposición al riesgo por parte del carabinero quien 'motivado por la adopción de un procedimiento policial', ingresó y permaneció 'en la calzada, lugar no destinado para el efecto, sin percatarse de la presencia y proximidad del móvil' que conducía", continúa el texto. Finalmente, el senador apuntó que "comprendiendo, por que lo he vivido, el dolor de la familia, no quise referirme antes a estos hechos, y si hoy lo hago es porque todo tiene un límite, y aclarada completamente mi inocencia, no permitiré que se me siga difamando, injuriando, ni calumniando". Respecto a la difusión por redes sociales de injurias y calumnias sobre mi persona, y de una publicación realizada por les comparto una aclaración pública. La verdad mantiene saludable nuestra democracia. pic. twitter. com/tNToVPc6V6— Jaime Quintana (@senadorquintana) 
Hermano de Jani Dueñas habló tras su fracaso en Viña: Era una apuesta alta | Jani Dueñas le dedicó emotivas palabras luego de su fallida rutina en el Festival de Viña del Mar. "Estoy orgulloso de mi hermana. Era una apuesta alta y fue valiente en sus decisiones desde el primer minuto", manifestó Rodrigo Dueñas. A través de Twitter, el hermano de la comediante se sumó a sus respaldos y destacó que "no se traicionó y nunca dejo de creer en su trabajo. No hay por qué conquistar todo el mundo. Basta con ser feliz en tu propio lugar". Estoy orgulloso de mi hermana. Era una apuesta alta y fue valiente en sus decisiones desde el primer minuto. No se traicionó y nunca dejo de creer en su trabajo. No hay por que conquistar todo el mundo. Basta con ser feliz en tu propio lugar. ❤️— Dueñas [E23] (@elefante_23) desató varias críticas en redes sociales y el público no la dejó continuar con fuertes pifias y gritos en su contra.  
Al menos 28 personas han muerto por inundaciones en Afganistán | Al menos 28 personas han muerto en medio de las fuertes lluvias que han azotado el oeste de Afganistán desde hace dos días. Se estima que cerca de 20 distritos de la provincia de Herat resultaron afectados, incluida la capital de la provincia, dijo a Efe Jailani Farhad, portavoz de la región. "La información inicial muestra que nueve aldeanos murieron y cinco resultaron heridos en las fuertes inundaciones, que también destruyeron cientos de casas, quedaron miles de personas sin hogar", precisó. En la provincia de Badghis, vecina de Herat, las inundaciones provocaron la muerte de ocho personas y lesionaron a por lo menos cinco campesinos, entre ellos dos niños. "Todavía estamos buscando recuperar los cadáveres de los dos niños pastores, que se han perdido en el agua de la inundación junto con cientos de sus ovejas", dijo Jamshid Shohabi, portavoz de la administración de Badghis. Otras diez personas murieron en la también occidental provincia de Faryab y más de 2. 500 casas y 1. 200 hectáreas de terreno agrícola fueron destruidas, obligando a miles de personas a abandonar sus hogares, informó Jawid Baidar, portavoz del gobierno provincial. "Aún no podemos establecer contacto con varias partes remotas de la provincia, las inundaciones causaron grandes pérdidas a la gente", añadió. En tanto, otra víctima fatal se registró en la provincia de Balkh, según fuentes oficiales. Las autoridades de las regiones afectadas advirtieron que el número de muertos podría aumentar en las próximas horas, ya que aún están recopilando información sobre las pérdidas y los daños. Las lluvias causan cada año importantes daños personales y materiales en los países del sur de Asia, especialmente durante el periodo del monzón entre junio y septiembre. 
Presidente Piñera realiza visita de dos días a la Región de Ñuble | El Presidente Sebastián Piñera llegará este martes al Ñuble en una visita que se prolongará por dos días en los que presentará el plan de desarrollo para la nueva región. El intendente Martín Arrau detalló que el Mandatario "visitará la región de Ñuble el martes 26 y miércoles 27 de febrero, donde podremos abordar el Plan de Desarrollo de la Región de Ñuble, y estamos muy contentos porque eso nos permite visibilizar nuestra región y abordar en gran nivel los temas que nos interesan, recordando que se trata de la segunda visita del mandatario desde que somos región". Principales actividadesSi bien aún hay hermetismo respecto a la agenda del Presidente Piñera, fuentes del Gobierno Regional de Ñuble señalan que su arribo está programado para después del mediodía. Entre las actividades de su primera jornada en el territorio estarían una visita en terreno a familias damnificadas por el incendio forestal en Coelemu y la inauguración del Parque Ultraestación de Chillán, obra emblemática vinculada a la red de nuevas áreas verdes dentro de la nueva región. El miércoles contemplaría la entrega de subsidios habitacionales a familias del Comité Los Montes de Talquipén, en la comuna de Coihueco. La presentación del Plan Ñuble podría darse en el marco de esta actividad, aun cuando existe la posibilidad que sea en Chillán, antes de su partida a la Región del Biobío. 
Carabineros recuperó auto robado a ex ministro José de Gregorio | Sección de Encargo y Búsqueda de Vehículos de Carabineros confirmó que recuperó el auto sustraído durante horas de la noche del martes al ex ministro José de Gregorio en Vitacura. El personal policial se encontraba realizando diligencias propias de la especialidad en la comuna de Huechuraba, cuando dieron con el vehículo Audi A4 en calle Las Petunias, el cual tenía encargo por robo con intimidación. De Gregorio y su esposa fueron víctimas de un "portonazo" a eso de las 22:15 horas del martes en la calle Candelaria Goyenechea en Vitacura, por un grupo de al menos cinco delincuentes. Según las víctimas, los sujetos descendieron de dos autos para luego amenazarlos y robarles el auto. El ahora decano de la Facultad de Economía y Negocios de la Universidad de Chile forcejeó con los antisociales, resultando con una lesión leve producto de una caída. Desde el lunes se han registrado al menos nueve portonazos en distintas comunass de la región, marcados por la excesiva violencia de los ladrones; hasta el momento las policías han logrado recuperar cinco vehículos. 
Carabineros detuvo a pareja y decomisó siete plantas de marihuana desde su domicilio | Carabineros del Departamento O. S-7 detuvo a una pareja de 34 y 36 años tras el allanamiento de su domicilio, en la Población El Maitén de La Unión, en la Región de Los Ríos. Además, los uniformados incautaron siete plantas de marihuana de hasta un metro y medio que se encontraban en el techo, drogra a granel, cogollos de hasta cuatro gramos, dos balanzas digitales, 299. 000 pesos en efectivo y dos cartuchos calibre 12. Desde la institución informaron que la pareja fue puesta a disposición del Juzgado de Garantía de La Unión por los delitos de especies vegetales productoras de estupefacientes y tenencia ilegal de municiones. 
Ascienden a 359 los muertos por los atentados de Sri Lanka | número de muertos en la serie de atentados del Domingo de Resurrección contra iglesias y hoteles de lujo en Sri Lanka subió este miércoles a 359, informaron hoy fuentes oficiales que aseguraron que a los ataques, cuya autoría reclama el Estado Islámico, fueron cometidos por terroristas "bien formados". El número de fallecidos pasó de 321 a 359 en las últimas 24 horas después de que varias de las más de 500 víctimas heridas murieran, informó en una rueda de prensa con periodistas extranjeros el viceministro de Defensa, Ruwan Wijewardene. Atentados de esta magnitud no habían tenido lugar en Sri Lanka desde la guerra civil entre la guerrilla tamil y el gobierno, un conflicto que duró 26 años y finalizó en 2009, y que causó, según datos de la ONU, más de 40 mil civiles muertos. 
Concejala pide que Municipalidad de Puerto Montt investigue vínculos de chofer detenido por drogas | La concejala de Puerto Montt Marcia Muñoz (independiente) pidió que se investigue en el municipio de esta ciudad la posible existencia de tráfico o consumo de drogas luego de que fuera detenido por cultivo ilegal de marihuana un chofer que prestaba servicios a dicha institución. El ex funcionario quedó este jueves con arraigo nacional y firma mensual en Carabineros del sector de Trapén tras la formalización en el Juzgado de Garantía de la capital regional de Los Lagos. Con respecto al caso, la concejala Muñoz, dijo que "voy a solicitar al alcalde por oficio en el próximo concejo municipal que se haga una investigación al interior del municipio y que se pongan todos los antecedentes en manos de la Fiscalía". La fiscal Ana María Agüero, al ser consultada si se investigarán aristas del caso, como la posibilidad de que este hombre fuera proveedor de marihuana a funcionarios municipales, dijo que "eso está en la etapa investigativa, lo que deberá quedar aclarado dentro de los 90 días que se fijó para ese fin". 
Capitana Marvel se convierte en el sexto mejor estreno de la historia | Capitana Marvel" ya saca cuentas alegres. Solo en su exhibición en los cines de Estados Unidos, logró 153 millones de dólares en recaudación, logrando 455 a nivel global. Así, consiguió ser el segundo mejor estreno mundial de una película sobre superhéroes y el sexto de toda la historia. Es, además, el mayor éxito de una cinta que tiene a una mujer como protagonista. Si bien la cinta liderada por Brie Larson se encuentra en el 7 lugar dentro de los estrenos del universo Marvel, con los otros datos ya se da por ganadora. 
Joven que fingió ser niño desaparecido quedó en la cárcel: Tiene 23 años | Brian Michael Rini es un hombre de 23 años que durante días fingió ser un adolescente de 14 años, Timmothy Pitzen, quien desapareció en 2011. El joven aseguró que era el niño extraviado en trágicas circunstancias y convenció a la policía y autoridades que escapó de dos secuestradores. Además contó en detalle datos que hicieron pensar que era Pitzen, como la fecha de su cumpleaños. FBI says that the person in Kentucky claiming to be missing teen Timmothy Pitzen is not him. https://t. co/Br0gUZ5QZs pic. twitter. com/qG7lrWZC73— ABC News (@ABC) examen de ADN que le hizo el FBI demostró que no era Pitzen y desde entonces ha permanecido encarcelado. El estafador había salido de la cárcel hace solo un mes con libertad condicional, después de un año y medio condenado por robo y vandalismo, según informaron medios estadounidenses. Todavía se desconocen los motivos de Rini para inventar la historia, pero el joven continuará tras las rejas por el elaborado engaño. La familia de Timmothy reaccionó con profundo dolor después que se conociera la verdad. "Es devastador. Es como vivir todo de nuevo, y el padre de Timmothy está otra vez devastado", dijo la tía del niño, quien desapareció cuando tenía seis años y su mamá se suicidó.   Timmothy Pitzen’s aunt says news of a 23-year-old falsely claiming to be the child missing since 2011 is “devastating. ”“It’s like reliving that day all over again, and Timmothy’s father is devastated once again. ” https://t. co/kkqKvM3CT6 pic. twitter. com/7xC9ZEt1rw— ABC News (@ABC) Siento tanta pena por el joven que obviamente lo ha pasado mal y sintió la necesidad de decir que era alguien más". 
Carabineros intervino en conmemoración de barristas de Colo-Colo | Carabineros debió dispersar a barristas de Colo Colo que cortaron el tránsito en la calle Cienfuegos, en el centro de Santiago. El hecho ocurrió cuando los sujetos llegaron hasta la ex sede del club deportivo, inmueble que ahora pertenece a la Universidad Alberto Hurtado, con el fin de conmemorar el inicio del mes de aniversario de la fundación del equipo, ocurrida el 19 de abril de 1925. Los barristas prendieron velas en el lugar y lanzaron fuegos artificiales, para posteriormente bloquear el tránsito vehicular, lo que derivó en que vecinos del sector llamaran a Carabineros, quienes dispersaron a los manifestantes. No se registraron detenidos producto del hecho. 
Banco Estado implementó su Ventanilla Única para microempresarios de Temuco | Largas filas y horas de espera que debían soportar los emprendedores de La Araucanía quedarán atrás a partir de la puesta en marcha de la Ventanilla Única de Banco Estado, la que reunirá toda la información de entidades gubernamentales que desde el Estado apoyan el microemprendimiento y potencian la generación de empresas locales. Pablo Correa, vicepresidente de Banco Estado, sostuvo que esta "es una gran oportunidad para que las personas en una sola ventanilla puedan tener a disposición la información sobre beneficios, asesorías y subsidios que otorga el Estado y así evitar trámites largos y tediosos". Correa agregó que se apoyará a través de este Gestor de Servicios a quienes están partiendo con un negocio o emprendimiento, brindando asesorías, especialmente en esta zona que se ha visto afectada por incendios forestales. Las autoridades regionales valoraron la iniciativa del Banco Estado, pues se enmarca también en las facilidades que contempla el respaldo productivo que están incluídas en el llamado Plan Impulso Araucanía que encabeza en la zona el ministro de Desarrollo Social, Alfredo Moreno. La Ventanilla Única busca agilizar el trámite de los emprendedores locales para que no pierdan tiempo en trámites burocráticos, ya que concentra en una sola ventanilla toda la información que se requiere para comenzar un negocio o emprendimiento. 
