Puerto Williams alista protesta anti salmonera contra los reyes de Noruega | Ciudadanos organizados de Puerto Williams están en alerta y alistan protestas por la visita al extremo sur de Chile de los reyes de Noruega, Harald V y su esposa Sonja, pues en la zona llevan varios meses movilizados contra las salmoneras; una industria en la que el país europeo es potencia mundial. Los monarcas escandinavos iniciaron el miércoles su agenda oficial en nuestro país: una visita de Estado por los 100 años de relaciones diplomáticas, en la que son acompañados por una delegación de gobierno y empresarial. El rey Harald V sostuvo una reunión bilateral con el Presidente Sebastián Piñera en La Moneda, y en la declaración conjunta se destacó que ambas naciones son las principales productoras de salmón en el mundo. "Nuevos negocios e inversiones"Este crecimiento de la industria salmonera en el sur del país es, justamente, uno de los temas que preocupan y mantienen movilizadas a comunidades de distintas localidades. El monarca, que viajará junto a su comitiva hasta la Región de Magallanes, declaró que espera que la visita "derive en nuevos acuerdos de negocios e inversiones, lo que fortalecerá aún más la colaboración entre nuestros dos países". Su agenda en el extremo sur incluye la inauguración de un seminario sobre la Antártica en Punta Arenas y un viaje a Puerto Williams, la ciudad más austral del mundo, donde distintas organizaciones se han estado manifestando desde enero en contra de la llegada de la industria del salmón. "El sector acuícola es importante, pero también recibiremos con satisfacción una mayor diversificación de nuestra cartera de negocios. Tengo muchas ganas de abrir el seminario de negocios. La reina y yo estamos muy ansiosos de visitar el extremo sur de Chile esta semana", señaló el monarca. El Pdte y la PD recibieron hoy a los reyes de . Abordaron la protección de los océanos, el cambio climático, energías renovables e inversiones: "Tenemos un compromiso por el medio ambiente y nuestros océanos". Más: https://t. co/37fJrQvjN8 pic. twitter. com/eGxBx0OVID— Prensa Presidencia de Chile (@presidencia_cl) En ese contexto, el arribo de los reyes genera rechazo en el movimiento social, que advierte que habrá protestas pacificas si se concreta la visita. Esta posición se sustenta –afirman- en las malas experiencias medioambientales de otras regiones del país, como Los Lagos y Aysén, además del antecedente de denuncias contra empresas del rubro por malas prácticas. David Alday, representante de la comunidad yagán Bahía Mejillones, dijo a Cooperativa que la suya "fue la primera comunidad que reaccionó, y de ahí se adhirieron todas las otras organizaciones dentro de la comuna en oposición total a la instalación (de las salmoneras), por los antecedentes que esta industria tiene, es conocida en todo el país". "Sabemos el lugar donde estamos y lo que tenemos, y lo que se está interrumpiendo un desarrollo a través del turismo, la pesca artesanal ya se está viendo afectada. Acá vienen con la justificación de los 100 años de relaciones económicas, un tema de océano y antártico. . . No, ellos vienen a cerrar su tema con las salmoneras", acusó el activista. En Santiago, además del Presidente Piñera, los reyes de Noruega fueron recibidos por el presidente de la Corte Suprema, Haroldo Brito; y los presidentes de la Cámara de Diputados y del Senado, Iván Flores (DC) y Jaime Quintana (PPD). El Rey Harald V y la Reina Sonja de Noruega fueron recibidos por el Presidente del Senado y el Presidente de la Cámara , en el Congreso Nacional de Santiago pic. twitter. com/9OJppbkaFV— SenadoChile (@Senado_Chile) 
Piden revisar pensiones de posibles criminales nazis en el extranjero | Consejo Central de los Judíos de Alemania instó hoy lunes a "revisar" las pensiones que perciben en el extranjero unos 2. 000 jubilados que posiblemente sirvieron en el ejército hitleriano o participaron en los crímenes del nazismo. El presidente del Consejo, Josef Schuster, afirmó que es "intolerable" que presuntos criminales de guerra o antiguos miembros de las SS perciban esas jubilaciones, en unas declaraciones que publica el diario "Neue Osnabrücker Zeitung". Según ese rotativo, que se remite a datos del gobierno federal, se estima que hay unos 2. 000 jubilados en el extranjero que perciben las pensiones en tanto que heridos de guerra o antiguos soldados. "Las autoridades deberían revisar la situación de ese pequeño grupo de personas que aún perciben esas pensiones y adoptar las medidas pertinentes", prosigue Schuster, que apela a la responsabilidad hacia las víctimas del régimen nazi. Se trata de un grupo de jubilados a quienes se reconoce el derecho a percibir una renta en tanto que fueron heridos de guerra, lo que puede incluir a colaboradores del régimen nazi en los países ocupados por el Tercer Reich, que se afiliaron a su ejército. A este grupo se les asigna una pensión mensual de 330 euros, además de derechos a una serie de prestaciones, como terapias y curas. El diario cita los casos concretos de cuatro antiguos miembros del ejército nazi de Holanda a los que presuntamente debería suprimirse esa pensión. 
Los Amigos Invisibles confirman show en Chile para septiembre | Los Amigos Invisibles vuelven a Chile para celebrar sus casi tres décadas de carrera musical. El show tendrá lugar el próximo 7 de septiembre en el Teatro Cariola, donde prometen a hacer bailar a todos sus seguidores. Además, tendrán como invitada especial a la banda mexicana La Garfield. Las entradas para ver a Los Amigos Invisibles junto a La Garfield en Chile estarán disponibles desde el martes 23 de Abril a través de Sistema Puntoticket. Tambièn se podrán adquirir los tickets sin recargo en las boleterías de Teatro Coliseo.   
Ubilla: Twitter no es una forma seria de criticar gestión del Gobierno | Rodrigo Ubilla, se refirió este lunes a las críticas que ha recibido la gestión del Gobierno respecto a la emergencia registrada en la zona norte del país, afirmando que "nadie que haya estado en terreno ha criticado" y que "Twitter no es el mejor instrumento para manifestar una opinión seria respecto a la forma como el gobierno trabaja". Según afirmaron desde La Moneda, apenas se pronosticaron las lluvias del invierno altiplánico, Sebastián Piñera monitoreo insistentemente la situación a pesar de estar de vacaciones, manteniendo hasta 15 comunicaciones al día con el Palacio de La Moneda, principalmente con el mismo Ubilla. Respecto a las quejas de miembros de la oposición y del oficialismo por la supuesta lentitud en la declaración de catástrofe en la zona afectada por las lluvias, el subsecretario aseguró que no han recibido críticas de los políticos que están en terreno viendo el trabaja del Gobierno. "El Presidente en ningún momento, y lo ha demostrado en sus 10 días de vacaciones, ha dejado de monitorear u observar (la situación). No he escuchado a ninguna persona de oposición que haya estado en terreno una crítica de ese tipo. He estado con parlamentarios y alcaldes del Gobierno y de oposición. De los que están en terreno, no he escuchado ninguna observación", dijo Ubilla. "A lo mejor del Twitter de alguno que está de vacaciones y eso de la distancia a lo mejor no lo ayuda a percibir la acción sistemática, organizada, proactiva que ha tenido el presidente y todo su gobierno. Yo creo que Twitter no es el mejor instrumento para manifestar una opinión seria respecto a la forma como el Gobierno trabaja", agregó el subsecretario del Interior. Uno de los parlamentarios que manifestó reparos por la forma en que el Gobierno ha manejado la emergencia es el senador por Antofagasta y ex candidato presidencial Alejandro Guillier, quien a través de su cuenta de Twitter aseguró que "mientras la Región sufría la tragedia, el Gobierno demoró días en convencerse, otra muestra del centralismo asfixiante". Valoro que el Presidente haya decretado zona de catástrofe la provincia de El Loa. Mientras la Región sufría la tragedia, el Gobierno demoró días en convencerse, otra muestra del centralismo asfixiante. Espero que ahora sí llegue todo el apoyo que tanto necesita nuestra gente. — Alejandro Guillier (@guillier) 
Concepción: Séptimo detenido por robos a conductores de aplicaciones | Personal de la PDI detuvo a un sujeto que asaltaba a choferes de aplicaciones de transporte en la provincia de Concepción, en la Región del Biobío. El hombre, identificado como Michael Martínez de 23 años, se subió al vehículo de un conductor de InDriver en la comuna de San Pedro de la Paz, sentándose en el asiento del copiloto y posteriormente robándole las llaves del automóvil. Se trata del séptimo detenido por este tipo de delitos en la zona, donde todos han quedado en prisión preventiva. El fiscal Matías Arellano confirmó que "el sujeto que va a ser formalizado subía a los vehículos luego de contactarlos por la aplicación InDriver y a los pocos metros empezaba a registrar sus pertenencias, como que no tenía dinero, le pedía al chofer que volviera a la casa a buscar dinero y en ese momento el sujeto rápidamente les sacaba la llave de contacto al vehículo, intimidando o violentando en algunas ocasiones a los choferes, golpeándolos en la cabeza, sustrayéndoles el dinero, los teléfonos celulares y luego huía del lugar". Martínez tiene un amplio prontuario y cometió al menos tres delitos de este tipo, hasta que fue captado por la cámara de seguridad de un automóvil. 
¿Exageró Instagram? Revelan truco para saltarse la publicidad | Instagram lo saben, porque aunque no te cobre directamente dinero por compartir fotos y videos, le estás pagando con tus datos, con lo que navegas, con lo que te gusta. Con esa información te perfilan como usuario y la apuesta es mostrarte los avisos que puedan estar más cerca de tus preferencias y entregar a las marcas un cliente verdaderamente potencial. Hasta ahí, nada nuevo. Pero los usuarios de Instagram han comenzado a notar que la publicidad en esta red aumentó -tanto en posteos como historias- y esta situación llevó a que también surgiera una forma de usar la plataforma, sin avisos. publicó un tutorial para tener Instagram en el teléfono, pero sin publicidad. Lo que propone el portal es ingresar a la red a través del navegador Chrome del celular "y cuando nos salte la posibilidad de guardar la aplicación en el escritorio le decimos que sí". "Una ventaja colateral es que la aplicación ocupa muchísimo menos. En el momento de instalarla la aplicación ocupa menos de 1 MB", agregan. 
Cinco detenidos en Ancud por provocar incendio forestal | Cinco personas fueron detenidas en Ancud, Región de Los Lagos, luego de ser sorprendidas iniciando un incendio forestal.  La denuncia de una vecina del sector fue clave para aprehender al grupo -de acuerdo a su relato- prendió fuego a unos matorrales de espinillos. Funcionarios policiales  lograron dar con el paradero de los imputados, mientras el Cuerpo de Bomberos trabajaba para controlar las llamas. Oscar Muñoz, coronel de la Prefectura Chiloé indicó que "son todas personas residentes de la ciudad,  mayores de edad y algunos con antecedentes policiales. Está acreditado que uno de ellos portaba un elemento incendiario, un encendedor". En tanto, Fernando Bórquez, gobernador de la provincia de Chiloé valoró "la acción de Carabineros en este tema y en Tribunales esperamos que estas personas tengan la sanción que correspondan". La detención de los cinco involucrados que permanecen  en el Centro de Detención Preventiva de Ancud se amplió hasta el día lunes a las 11:00 horas.  
Desbaratan casino clandestino que se ocultaba bajo la fachada de una cafetería-sanguchería | un casino clandestino que se ocultaba bajo la fachada de una cafetería-sanguchería en el centro de la ciudad de Santiago.  El oficial de ronda de la Prefectura Santiago Centro, el capitán Rodrigo Silva, detalló que los funcionarios llegaron hasta el recinto ubicado en calle Grajales, el que tenía su patente en total normalidad para funcionar como local comercial, tras una denuncia por ruidos molestos. Sin embargo, al llegar a lugar, los uniformados procedieron a su fiscalización, "logrando percatarse que en la parte trasera de este local comercial funcionaba un casino clandestino".  Dos sujetos, ambos de nacionalidad china, fueron detenidos. Además, fueron incautadas mesas de juego, fichas, gran cantidad de cigarrillos y cerca de 3 millones 500 mil pesos en efectivo. 
Arica: Tres sujetos fueron detenidos por una transacción de droga en el valle de Azapa | Arica detuvo a tres personas durante un procedimiento realizado en el valle de Azapa, oportunidad en la que fueron incautados 11 kilos de pasta base de cocaína. Las diligencias respectivas develaron una transacción de droga en el kilómetro 28 de la ruta A-27, en las cercanías de Sobraya. En el lugar, dos hombres y una mujer fueron seguidos por personal de Carabineros, quienes los divisaron ingresando a una parcela del lugar. Tras realizar el intercambio, los involucrados realizaron el recorrido de vuelta por la ruta de Azapa, intentando esquivar la presencia policial del retén de San Miguel realizando un abrupto viraje hacia otra calle.  Fue en dicho momento que personal de la sección de drogas interceptó a los individuos para luego deterlos. Al interior del auto fueron hallados siete paquetes con siete kilos 201 gramos de pasta base de cocaína. Por su parte, otros tres kilos 745 gramos de la sustancia fueron encontrados en la parcela de Sobraya. 
Detectan murciélago con rabia en el centro de Valdivia | Seremi de Salud de la Región de Los Ríos confirmó la presencia de un murciélago infectado con rabia en el centro de la ciudad de Valdivia, pero aclaró que éste no tuvo contacto con otros animales o personas. Se trata del primer ejemplar identificado en la capital regional durante lo que va del año, y motivó un operativo de vacunación preventivo para las mascotas que se realizará mañana miércoles entre las 14:00 y 18:00 horas en la Plaza Chile, frente a la Municipalidad. ATENCIÓN debido a la confirmación del primer caso de murciélago positivo a rabia en el sector centro, mañana 6/2 se realizará vacunación antirrábica para perros y gatos, en la Plaza Chile, frente a la desde las 14:00 a las 17:00 horas pic. twitter. com/cdYKk16Bsx— Seremi Salud LosRíos (@seremisalud14) veterinario Claudio González, de la Seremi de Salud. Además, desde la autoridad sanitaria recordaron a la población que, en caso de encontrar un murciélago dentro de una propiedad, se debe capturar con una pala o escoba, tomarlo con guantes y colocarlo en una caja o envase cerrado para trasladarlo a la Seremi de Salud. 
Carabineros detuvo a hombre que agredió a una mujer durante marcha feminista | Carabineros detuvo la tarde de hoy viernes en la ciudad de Concepción a un hombre que agredía a una mujer y su hija mientras la marcha feminista avanzaba por la esquina de Los Carrera con Aníbal Pinto. Las mujeres que participaban de la movilización socorrieron a la víctima, ingresándola a un local comercial, mientras que un funcionario policial evitó que otro grupo de manifestantes linchara al agresor. El coronel Benjamín Piva, prefecto de Carabineros de Concepción, detalló que la agresión "fue un hecho que no tiene nada que ver con las personas que participan de la marcha propiamente tal, una persona que agrede a su pareja al otro costado de donde iba pasando la marcha". El uniformado añadió que "personal de Carabineros sorprende a la persona cuando estaba maltratando a esa mujer y procede a su detención y posteriormente es trasladado hasta la unidad del sector. Si no hubiese sido por el actuar de Carabineros otra cosa hubiese ocurrido, las personas que estaban participando de la marcha lo hubiesen agredido físicamente". El coronel Piva aprovechó de hacer un balance de la marcha feminista en Concepción afirmando que de acuerdo a las estimaciones de Carabineros, unas ocho mil personas participaron de la manifestación, siendo una de las más grandes que se ha realizado en la capital penquista. 
Ala piñerista de Ciudadanos conformará movimiento Libres | grupo de ex militantes de Ciudadanos, el partido formado por Andrés Velasco, decidió reagruparse en un movimiento denominado "Libres" y apoyar al Gobierno de Sebastián Piñera. Se trata de figuras como los empresarios Juan José Santa Cruz, Jorge Errázuriz y Rafael Guilisasti; el vicepresidente de Corfo, Sebastián Sichel; la investigadora del CEP, Sylvia Eyzaguirre; el ex director del Servicio de Impuestos internos Ricardo Escobar y el abogado Juan Ignacio Correa. Este grupo rompió con Velasco luego de las "traumáticas" elecciones internas efectuadas el año pasado, donde la lista del ex ministro de Hacienda habló incluso de un . Las diferencias en el partido decían también relación con el apoyo o no al Gobierno de Sebastián Piñera. Según informó La Tercera PM, "Libres" tiene el objetivo de convertirse en partido político y esta noche se reunirá con el Presidente Sebastián Piñera. Una de sus definiciones es, justamente, apoyar al Ejecutivo y sus políticas públicas. 
Daniel Jadue en Chillán: El Plan Ñuble es pura poesía | El jefe comunal planteó que los "planes regionales que existen en nuestro país son meramente indicativos, porque no van acompañados de atribuciones ni recursos para los gobiernos regionales". En esa línea, Jadue remarcó que "el Plan de Desarrollo de Ñuble, que ha venido a presentar el Presidente Piñera, no pasa de ser solo poesía" debido a que hoy lo concreto es que el 80 por ciento del Presupuesto nacional lo gasta el Estado, el 8 por ciento lo gastan los Gobiernos Regionales, y el 12 por ciento las municipalidades". "Yo emplazo al Presidente a que diga qué porcentaje del Presupuesto Nacional, de ese 80 por ciento, le va a traspasar a la nueva región y a las demás regiones, para que éstas lo administren de manera libre y soberana, con atribuciones traspasadas realmente y no bajo discusiones a través de decretos", subrayó. Jadue llegó a la Región de Ñuble invitado por la Universidad del Biobío donde dictó una conferencia sobre Intervenciones Sociales Descentralizadas. Comunistas de cara a las municipalesDurante la jornada, dirigentes comunistas invitaron a Daniel Jadue a visitar otras comunas de Ñuble, en el marco de la preparación de cuadros locales de cara a las próximas elecciones municipales. Al respecto, el alcalde de Recoleta y miembro del Comité Central del Partido Comunista de Chile indicó que "estamos avanzando en la conformación del programa que los comunistas chilenos le vamos a ofrecer al pueblo chileno para los gobiernos locales". Un programa que debería recoger además muchas de las experiencias exitosas de Recoleta respecto a iniciativas locales que han escalado hasta convertirse en políticas globales. "Replicar el modelo es posible cuando hay voluntad política de los alcaldes y cuando el objetivo superior es el pueblo y no sus fines electorales", sentenció. 
Minvu: Más de 1. 000 viviendas fueron afectadas en Arica y Parinacota por emergencia climática | Cristián Monckeberg, llegó a la ciudad de Arica para hacer entrega de los primeros beneficios a personas afectadas en la región por las fuertes precipitaciones de enero y febrero, oportunidad en la que entregó detalles del plan de recuperación habitacional liderado por su cartera. En este sentido, la autoridad indicó que hasta la fecha el catastro regional alcanza un 87 por ciento de avance, sumando 1. 077 fichas de emergencias (FIDE). De dicho número, el 60% de las viviendas representan daños leves, mientras que el resto se reparten entre daños moderados, mayores y casas inhabitables. "No se vuelve a construir en Coraceros"Respecto al futuro de las familias del campamento Coraceros, uno de los sectores más afectados por las lluvias, Monckeberg enfatizó en que el lugar no volverá a ser habitado y que las más de 20 familias que vivían aún en el lugar serán relocalizadas a la brevedad. "En Coraceros no se vuelve a construir. Nosotros sabemos que ese terreno es nuestro, de Serviu, pero hemos hablado con la seremi dodnde está el equipo de diseñadores para que ese terreno pase a formar parte de áreas verdes, lugares de esparcimiento y lugares donde se puedan mitigar las futuras inundaciones", señaló. En esta línea, el ministro señaló que el diseño del futuro parque comenzará durante el actual Gobierno. Además, durante estos días iniciarán los trabajos en la zona para que no vuelvan a habitar familias en el sector. Catastro comunalDurante el Concejo Municipal de esta jornada, fueron entregadas las cifras del trabajo realizado a nivel comunal durante la emergencia. En este sentido, 628 FIDE fueron realizadas en Arica, las que representan 1. 497 personas afectadas tanto en sectores urbanos como rurales. Además, los registros arrojaron un total de 1. 392 personas albergadas durante la emergencia, entre personas que pernoctaron de manera estable y quienes estuvieron de paso producto del cierre del terminal de buses. Finalmente, la emergencia significó una inversión municipal de 50. 777. 000 de pesos para la adquisición de materiales de construcción, colaciones, mangas plásticas e insumos veterinarios. 
Juegos de Poder debutó con alta sintonía y elogios en redes sociales | Mega presentó el primer capítulo de "Juegos de Poder", teleserie nocturna que debutó con una alta sintonía tras el fin de su otra producción, "Casa de Muñecos". La nueva nocturna está protagonizada por Álvaro Rudolphy y Jorge Zabaleta, y logró un promedio on line de 24,3 puntos, entre las 22:56 y las 23:45 horas, con un peak de sintonía de 30 puntos. Más atrás quedaron Chilevisión con 10. 8 puntos, Canal 13 con 9,9 y TVN con 7,4. El final de "Casa de Muñecos", que promedió 27. 7 puntos, le dio el pase al primer capítulo de "Juegos de Poder", que presenta la historia del candidato presidencial Mariano Beltrán (Rudolphy) y el fiscal Aníbal Ramos (Zabaleta), quien investiga el atropello con resultado de muerte en el que está involucrado el hijo de político. Durante la emisión del capítulo, los televidentes alabaron escenas como la del fatal atropello y el "cameo" de Soledad Onetto, pero la mayoría comparó el relato con el caso de Martín Larraín, hijo del ex senador Carlos Larraín, quien fue absuelto por mortal atropello.   Vamos a ver que tal la novela basada en la historia de Martíncito Larrain. . . Pusieron hasta el mismo jeep po xD— Genesis (@Genesis29661880) Notable en su cameo para , entrevistando a Álvaro Rudolphy. . . — Sebastián Ramírez (@sebaramirez173) hijo de politico mata a una persona pobre e intentan esconder la verdad mmm cualquier parecido a la realidad es pura coincidencia — joselyn (@feelsliketini) En ése mundo ficticio de las novelas y telenovelas, siempre hay una realidad presente, pero no sé porque me huele a una historia tan real sucedida en Chile. . . que uff, espero que aunque sea en la novela, la justicia gane y así por lo menos volver a tener esperanza— Jorge Soto Delgado (@jor_soto) notable la cara de los actores al ver al hombre atropellado se pasaron— Gianni_Pareglio (@GPareglio) Que triste pensar que está historia pasó de verdad 😔😔😔— virginia hernandez (@tripping_rw) El auto de Martín Larrain. . . parecido ah! pic. twitter. com/yzR4LUYpSa— Catalina ϟ (@Catta___) demasiado real el choque! Quede en shock 😨— Nicole Monroy (@niqimonroy) Pegada viendo un seco 👏🏻— Catherina A. (@cathipin) No la quería ver pero me metí en — Felipe Valenzuela (@felipee_VA) Que buen maquillaje — cami (@camila__vasquez) me mata esa escena que le dice "cualquier cosa la puedo solucionar amor" es tan AAAAAAAAA NO SE ME DA ALGO CUATICO EN LA GUATA PORQUE ESO NO SE PUEDE SOLUCIONAR — jugo d naranja🍹 (@fluffymochimin) 
Incendio reaviva urgencia por cambiar Puente Ferroviario sobre el Biobío, de 110 años | empresa de Ferrocarriles del Sur (Fesur), filiar de EFE, indaga las causas tras el incendio registrado en un durmiente por el acceso desde Concepción sobre el Puente Ferroviario, que obligó a suspender un servicio del Biotrén que viajaba desde Coronel hacia la capital del Biobío con 100 pasajeros. A través de un comunicado, la empresa señaló que "personal de Fesur se trasladó hasta el lugar para sofocar el fuego en este durmiente e iniciar de inmediato la investigación que determine las causas de este incidente". Sin embargo, el hecho activó las alertas en la Intendencia, y la máxima autoridad regional, Jorge Ulloa, enfatizó en que "no podemos seguir quedándonos con un puente que (si bien) ha prestado una enorme utilidad por más de 110 años, es imprescindible que avancemos y que hagamos posible que el puente ferroviario sobre el Río Biobío sea una realidad". "Nosotros vamos a continuar empeñados en esto", afirmó: "No sacamos nada con tener más trenes, con querer aumentar la frecuencia si ahí tenemos un enorme taco. Por tanto, esto que ha ocurrido no hace más que acelerar nuestra pretensión de que esto sea una realidad lo más rápido posible", sentenció el ex diputado UDI. 
SML de Concepción ya trabaja en identificar a víctimas del accidente aéreo de Puerto Montt | El director regional (s) del Servicio Médico Legal de Puerto Montt, Germán Kuapes, confirmó que las muestras de ADN de las víctimas del accidente aéreo ocurrido esta semana ya están en la Región del Biobío para lograr la identificación de los seis cuerpos. La autoridad estimó que los resultados podrían estar listos este fin de semana, para lo que se dispuso de un equipo de contingencia que trabaja en el análisis de las muestras. "Las muestras se tomaron ayer (miércoles) a los cuerpos y en paralelo se hizo lo propio con los familiares para contrastar los exámenes. Estas muestras fueron recepcionadas en Concepción e ingresadas al laboratorio", explicó Kuapes. El director (s) del SML local dijo que "todos los exámenes que se hacen con el laboratorio de Concepción en hechos anteriores, como incendios, donde quedan cuerpos carbonizados, se hace con agilidad". Kuapes agregó que "se pudo usar muestras de sangre de los cuerpos, ya que estaban carbonizados pero completos. Hay un cuerpo del cual no hay familiares, por ello se debió hacer análisis dentales para establecer su identidad". El pasado martes una avioneta cayó sobre una casa en las cercanías del aeródromo de Puerto Montt, causando la muerte de seis personas. 
Experto advierte potencial sobreoferta inmobiliaria en la Región Metropolitana | la gran cantidad de oferta de departamentos en la Región Metropolitana comienza a encender una alerta para los expertos del rubro. En julio pasado, la plataforma inmobiliaria Toctoc. com contabilizó 54. 068 unidades aptas para la venta y 861 proyectos disponibles en Santiago, que son alrededor de cien más que el año anterior. Además, existen 40 mil viviendas aprobadas por los municipios antes de su comercialización. Entre las comunas más complicadas por el indicador de "meses para agotar stock" de la región (19,6 meses) están Lo Barnechea, que lo duplica por 45,3 meses; le siguen Vitacura (28 meses) y Peñalolén (25,3 meses). Mercado sano, peroEl jefe de Estudios de Toctoc. com, Jonathan Orrego, explicó a El Mercurio que éstas son las cifras más altas desde que lleva su registro, y que sólo se comparan con las de 2009, cuando se llegó a cerca de 40 mil unidades en más de 700 proyectos disponibles. "Hoy estamos más alejados de dicha situación, por cuanto la demanda ha crecido de la mano con la oferta y son 20 los meses para agotar dicha oferta, lo que habla de un mercado sano. Sin embargo, la luz amarilla hay que encenderla si sigue el mismo ritmo de aumento de la oferta en 2019", dijo Orrego. El experto aclaró que hoy no estamos viviendo una situación de "sobreoferta", pero sí es importante evaluar la absorción del mercado todos los meses, ya que un índice óptimo sería de 5 por ciento anual, y actualmente la media es de 4,3 por ciento, y se ha mantenido en ese margen desde el 2015 por la reforma tributaria. Las causas del alzaEl director ejecutivo de la Asociación de Desarrolladores Inmobiliarios (ADI), Vicente Domínguez, dijo a El Mercurio que entre los factores del alza se encuentran la llegada del nuevo Gobierno y la anticipación de construcciones por posibles permisos inestables de edificación. "El mercado inmobiliario es maduro, así que si las cifras empiezan a preocupar habría una contracción en la puesta en marcha de proyectos", aseguró. Domínguez estima que a fin de año se habrán vendido cerca de 40 mil viviendas nuevas en la Región Metropolitana. Entre enero y julio, se han comercializado 15. 768 departamentos nuevos en la capital. 
El viento se apoderó de Magallanes: Alcanzó los 172 kilómetros por hora | Fuertes ráfagas de viento provocaron diversas situaciones de emergencia entre la tarde de ayer viernes y hoy sábado en la Región de Magallanes, principalmente en Punta Arenas, donde alcanzó los 108 kilómetros por hora.  Según explicaron a Cooperativa Regiones desde Centro Meteorológico Marítimo de Magallanes la mayor intensidad del viento se registró en "Isla Diego Ramírez, al sur de Cabo de hornos, con 83 nudos (154 kilómetros por hora) y en el Faro Félix, en la entrada del Estrecho de Magallanes por el Océano Pacífico, con 93 nudos lo que equivale a 172 kilómetros por hora. "Debido a esta situación la capital magallánica sufrió cortes de luz en algunos sectores, voladura de techumbres, árboles arrancados desde su raíz y aterrizajes complejos en el Aeropuerto Carlos Ibáñez. [Video] Piloto ganó aplausos: El sufrido aterrizaje de un avión en por el viento https://t. co/6XwXyBkFmW pic. twitter. com/JaOKtxKp3i— Cooperativa (@Cooperativa) Vivienda en construcción sufrió el colapso de su estructura y cayó sobre otro inmueble. Vecinos reclaman nula ayuda de autoridades, aseguran que sólo Carabineros llegó durante la noche, cuando las rachas de alcanzaron los 103 km pic. twitter. com/ypZV85tLHc— CG91 (@cindytalina1) vehículos que transitaban por el lugar sufrieran la rotura de sus vidrios laterales. Solicitamos con urgencia que se compacte el (material presente en el) lugar porque los vientos durarán hasta el martes", informó el alcalde Claudio Radonich. visita al. lugar 1) dueños de vehic con daños pueden realizar denuncias a . Empresa con vol de responder 2)ATENUACION Concremag aplicó producto compactador de suelo. Probl en terrenos de Melon. Mientras llega prod aplicarán agua y rodillo pic. twitter. com/3LJHBiKJQY— Claudio Radonich (@ClaudioRadonich)  
Economista por brexit: No es como la crisis financiera, sólo aumentó la incertidumbre | economista Joseph Ramos, académico de la Universidad de Chile y presidente de la Comisión Asesora para la Productividad, descartó que el desplome de las bolsas provocado el viernes por el "brexit", la salida del Reino Unido de la Unión Europea, sea capaz de provocar un efecto similar al de la crisis financiera internacional del año 2008. "Frente a la alta incertidumbre se ha mostrado una fuerte apreciación del dólar y una depreciación del peso, la libra y del euro, y eso porque los inversionistas buscan un refugio y el dólar es un buen amparo, porque Estados Unidosla bolsa norteamericana cayó cerca del 3,5 por ciento, también se contamina con esto", comentó el experto. Sin perjuicio de ello, "esto no es como la crisis financiera, que se cortan recursos para los países, es simplemente aumentar la incertidumbre en el mundo, y eso tiende a hacer que los inversionistas en todas partes posterguen un poco lo que iban a invertir, hasta que la situación se aclare". Incertidumbre que, para Ramos, afecta a Chile en el sentido de que "parte de sus recursos estén invertidos en acciones en el exterior, pero también se va a compensar, porque esas inversiones en el exterior valen más hoy" porque el dólar ha subido, explica. El académico prevé que la volatilidad del dólar se mantendrá y, una vez que "se despeje la incertidumbre", puede tomar "un valor normal". No obstante, enfatiza que el panorama de incertidumbre permanecerá a corto plazo en Europa.  "Es importante señalar que a más largo plazo los efectos principales los vivirán Inglaterra y la Unión Europea", debido a que aún no se han definido los términos de este divorcio y, además, porque otros países también podrían iniciar el camino de salida. En "la peor de las predicciones" el PIB inglés podría retroceder un 3 por ciento, y "tal vez al europeo un 1 por ciento les va a afectar. A nosotros esa tendencia será leve. Es la incertidumbre la que duele", concluyó. 
Carabineros presentó a Derby, el primer perro del OS7 en la región de Ñuble | Carabineros de Ñuble presentó este miércoles a "Derby", el primer perro detector de drogas que arriba a la región para apoyar la labor investigativa y en terreno del personal del OS7. Se trata de un can de raza golden retriever, que tiene dos años y cuatro meses de vida, y fue destinado a Chillán en compañía de su guía, el cabo primero Elvis Cabezas, tras recibir una intensa formación en la Escuela de Adiestramiento Canino. El capitán Juan Guzmán, jefe del OS7 en Chillán, señaló que "es el primer perro detector de drogas destinado a la región y viene a fortalecer nuestra labor en la investigación y establecimiento de delitos asociados a la Ley 20. 000". Asimismo, agregó que la experiencia en otras regiones ha sido satisfactoria y ha aumentado el éxito de las intervenciones permitiendo grandes decomisos y detenciones de infractores. "Derby" se encuentra por estos días en período de adaptación y entrenamiento antes de sumarse activamente a la labor antidrogas del equipo en la zona. 
Chilenos encuentran relación clave entre sismos y el campo magnético de la Tierra | funcionan los sismos y su relación con el campo magnético de la Tierra. Este paper fue publicado en la revista Advances in Space Research bajo el título "Variación de la rigidez de corte geomagnética en el hemisferio sur cerca de 70 ° W (Anomalía suratlántica y zonas antárticas) en el período 1975-2010". "Estuvimos cinco décadas midiendo las variaciones del campo magnético de la Tierra, necesitábamos saber si lo que veíamos en los registros no eran eventos aislados. La espera tuvo sus frutos. . . . hemos comprobado que que sí existe una relación entre las variaciones del campo y la incidencia de los sismos", explica Cordaro. La investigación logró dos hallazgos principales. El primero fue que, "gracias a los magnetómetros y medidores de neutrones -diseñados y construidos en Chile- emplazados entre el Ecuador y la Antártida obtuvimos datos preciosos que prueban que el campo magnético terrestre sí varía considerablemente, previo a los grandes terremotos", explicó Cordaro. El segundo hallazgo es hasta más importante ya que "al medir el campo magnético de la zona sudamericana pudimos apreciar que este está debilitado si se lo compara con el campo magnético de otras zonas del mundo y su centro está ubicado para tristeza de mis compatriotas entre Putre y Puerto Montt, léase la zona más sísmica del planeta", acotó. La investigación se sustentó con la captura de datos de la rigidez geomagnética sobre la Anomalía Magnética Atlántica (fenómeno planetario) que afecta a Chile. Además permitió conocer parámetros como el viento y el ciclo solar durante el día. "La información obtenida será útil para las comunidades de rayos cósmicos y geomagnetismo o geo-espacial", explica el científico de la Universidad de Chile. El equipo científico también lo componen Patricio Venegas, del Departamento de Geofísica FCFM de la Universidad de Chile y David Laroze del Instituto de alta Investigación de la Universidad de Tarapacá. 
Gobernador de Huasco ahora es el nuevo intendente de Atacama | renuncia de Francisco Sánchez (RN) a la intendencia de Atacama, hoy se anunció que el actual gobernador de la provincia del Huasco Patricio Urquieta asume el cargo. El nuevo intendente pertenece a Renovación Nacional y se desempeñó como seremi del Trabajo y Previsión Social en el primer gobierno de Sebastián Pieñera, así como también fue candidato a diputado por la Región de Atacama en las últimas elecciones. Urquieta es abogado de 36 años, casado, tiene dos hijos, posee un magister y se espera que el lunes asuma el cargo en la capital regional. La designación se produce ante una serie de críticas al interior del conglomerado regional oficialista, respecto de cómo se ha llevado a cabo las designaciones en el cargo más importante de la región. 
Bomberos trabaja en rebrote de fuego en Barrio Meiggs | Salen B9, Q7 y M8 a llamado por rebrote de fuego en escombros de , Bascuñán Guerrero y Alameda. (6:38:21) Cuerpo de Bomberos de Santiago (@cbsantiago) Personal de Bomberos trabaja este jueves para controlar un rebrote del fuego que destruyó el martes unos 18 locales comerciales en Barrio Meiggs, en el centro de Santiago. Según informó el Cuerpo de Bomberos de Santiago, se trata de un rebrote del fuego en los escombros en calle Bascuñán Guerrero, entre Salvador Sanfuentes y la Alameda. El siniestro, que logró ser controlado el martes pasado tras más de 10 horas de trabajo, ha provocado el cierre perimetral del sector para el tránsito peatonal y también ha obligado a interrupciones de tránsito por Bascuñán Guerrero por tres jornadas seguidas. Desde UOCT precisaron que el flujo del tránsito por la Alameda no está con restricciones hacia el oriente. Continúan trabajos de Bomberos en sector Bascuñán Guerrero, entre Salvador Sanfuentes y Alameda. Flujo vehicular de Alameda al oriente sin restricciones — UOCT_RM (@UOCT_RM) 
Hijos de Michael Jackson inician investigación para demandar a denunciantes de su padre | Prince, Paris y Blanket, los hijos de Michael Jackson, están preparando una demanda contra las dos personas que protagonizan el documental "Leaving Neverland", que presenta testimonios de supuestos abusos del Rey del Pop. Un informe de Page Six dice que los tres hijos están investigando a Wade Robson y James Safechuck en silencio antes de presentar una demanda, principalmente saber si a ambos se les pagó para aparecer en el documental de HBO, además de encontrar inconsistencias. Según una fuente cercana a la familia, los hijos de Jackson están preparando una demanda por fraude, angustia emocional, calumnia y tergiversación. Además de asegurar de que la demanda no busca dinero, los tres hijos quieren que Robson y Safechuck acepten la "responsabilidad" y den una "disculpa". Los tres herederos de Jackson sienten que el documental, dirigido por Dan Reed, violó su intimidad. "Todas estas cosas les quitan la privacidad", dijo una fuente. Junto con la demanda, los hermanos también están investigando la organización benéfica de Robson en Hawái. "En cuanto a las acusaciones, creen que, según su propia investigación y otras fuentes de noticias, el dinero recaudado por los dos hombres y quizás otros no ha ido a una organización benéfica ni a promover nada positivo", dijo una fuente a Page Six. 
Oposición por terreno mapuche de Ubilla: Claramente es imprudente y lo inhabilita | subsecretario deL Interior, Rodrigo Ubilla, y no descartó promover una comisión investigadora para indagar su propiedad de un terreno al interior de la comunidad Mariano Millahual, en la Región de La Araucanía, que corresponde a tierras mapuche, lo que contravendría la Ley Indígena.  El diputado por la zona Mario Venegas (DC) comentó que el terreno "se adquirió antes de que él fuera subsecretario, pero claramente es imprudente que él no haya hecho notar esta situación". Al mismo tiempo, dicha propiedad "lo inhabilita, de algún modo, para estar opinando sobre problemas relacionados concretamente con el pueblo mapuche".  En la misma línea, el diputado Ricardo Celis (PPD) aseguró que "(la) Ley Indígena establece claramente la prohibición". Consultado respecto a qué se hace en este caso, manifestó que se realiza una "presentación en los tribunales".  "Yo no sé si el Conservador inscribió (el terreno) o cómo ocurrió aquello, pero, obviamente, estamos en condiciones de revisar el tema y hacer una presentación en los tribunales", aseguró Celis.  Abogado: Un mapuche solo le puede vender a un mapucheSegún un reportaje de Interferencia. cl, Ubilla adquirió el predio en 2009, contraviniendo la Ley Indígena de 1993, que impide la venta de este tipo de tierras a personas que no pertenezcan a los pueblos originarios. En esa línea, Alexis Pineda, miembro del equipo jurídico del senador Huenchumilla y experto en temas de tierras, señaló que efectivamente hay disposiciones legales que están contempladas en la jurisprudencia chilena en estos casos, y que prohíben la venta de estos terrenos a no indígenas.  "Hay una disposición, que es el artículo 15 de la Ley 19. 253 que establece que va a haber un registro público de tierras indígenas, sin embargo, ese registro no tiene validez, en el sentido de que las propiedades estén o no estén en el registro no tienen por eso el carácter de indígena", explicó Pineda. "La venta de esas tierras indígenas solo puede darse entre indígenas de la misma etnia; es decir, un mapuche no le puede vender a un aymara, un diaguita no le puede vender a un mapuche. Tiene que ser entre indígenas de la misma etnia", remarcó.  El subsecretario del Interior salió a defenderse de los cuestionamientos a través de un comunicado en el que reconoció la compra del terreno, pero aseguró que lo obtuvo a través de un negocio hecho con una mujer chilena que no pertenece a ninguna comunidad.  De la misma forma, desde la Corporación Nacional de Desarrollo Indígena (Conadi) respaldaron a la autoridad de Gobierno y manifestaron que la compra fue "legal".  
Máximo Menem vivió una arriesgada aventura por los aires con Cristián de la Fuente | Máximo Menem se reunió con Cristián de la Fuente para vivir una arriesgada experiencia. El actor es piloto de la FACh con una especialización en acrobacias Halcones, por eso el hijo de Cecilia Bolocco quiso ser parte de una aventura sobre los aires. "Mejor experiencia con @iamdelafuente estuvo buenísimo ¡Crack!", escribió Máximo, quien agradeció al intérprete. En redes sociales muchos aplaudieron este desafío. "Qué valiente"; "Espectacular"; "¡Qué lindo Máximo! Elegiste muy buena compañía"; "¡Qué impresionante esa foto!", le escribieron. Ver esta publicación en Instagram Maximo Menem Bolocco (@maximobolocco) el 10 de Feb de 2019 a las 3:30 PST
Arica: Detienen a sujeto que amarró a su perro a un árbol con cuerda y alambre | maltrato animal en Arica, luego de encontrar un perro con severas heridas en su cuello producto de estar amarrado con una cuerda y alambre durante varios días. La denuncia fue realizada de manera anónima, acusando la situación en una parcela del kilómetro siete del valle de Azapa. El animal se encontraba asegurado a un árbol y la herida presentaba una infección secundaria por bacterna, lo que producía una secreción purulenta, con mal olor y con presencia de moscas. Al tomar contacto con el arrendatario del lugar, este afirmó que el animal estaba a su cargo y que decidió amarrarlo por la seguridad de sus hijos. El sujeto fue detenido por el delito flagrante de maltrato animal por el hecho mismo y por no brindar las atenciones veterinarias correspondientes. El perro fue trasladado hasta un centro veterinario para que reciba atención y los cuidados respectivos tras la herida provocada alrededor de su cuello.  
Guaidó anunció un paro escalonado en la administración pública de Venezuela | Juan Guaidó, reconocido como presidente interino de Venezuela por unos 50 países, anunció este martes un paro escalonado en la administración pública como otra medida de presión contra el Gobierno de Nicolás Maduro al que considera ilegítimo y dictatorial. "Vamos hacia un paro escalonado en la administración pública definitivamente, propuesto por los sindicatos", dijo en conferencia de prensa el líder opositor tras reunirse con representantes de varios gremios en Caracas. 
Colombia prohibió la caza deportiva | Corte Constitucional de Colombia prohibió este miércoles la caza deportiva en el país porque es contraria con la protección del medio ambiente y de los animales, aunque otorgó un año de plazo para adecuarse a la decisión. El alto tribunal informó en sus redes sociales que "declaró la inconstitucionalidad de normas que autorizan la caza deportiva por ser contrarias al deber de protección del ambiente y difiere sus efectos a un año" teniendo en cuenta que existen varios clubes que viven y promueven esa actividad. La decisión de la Corte Constitucional de basó en la demanda contra normas contenidas en el Código Nacional de Recursos Naturales Renovables y de Protección al Medio Ambiente y el Estatuto Nacional de Protección de los Animales que permitían la caza deportiva. Las normas y leyes establecían que la caza deportiva se podía practicar en ciertos espacios y con permisos otorgados por las corporaciones ambientales regionales. Previa a la decisión de la Corte, el Ministerio de Ambiente había rechazado "cualquier actividad de caza deportiva" y solicitó la prohibición de esa práctica. Para el Ministerio, la caza deportiva "solo deriva diversión para los cazadores, crueldad y sufrimiento para los animales". Además, señalan que dista de las actividades de caza de las etnias colombianas, que lo hacen para su subsistencia, o de las "actividades de control poblacional que practican las comunidades o pescadores". El procurador general de Colombia, Fernando Carrillo, también se había manifestado en contra de esta actividad al considerar que "matar a un animal por recreación es desconocer los progresos alcanzados en materia de protección del ecosistema e ignorar nuestro deber de proteger a los animales como seres vivos y no como objetos". Según la Revista Semana, que cita cifras de la Federación Colombiana de Tiro y Caza Deportiva, actualmente hay cerca de 1. 000 deportistas acreditados para cazar. La regulación establece que los cazadores deben tener una licencia, estar inscritos en clubes y afiliarse a la Federación. 
Arica: Seis detenidos y 26 kilos de droga incautados dejo operativo antidroga | Seis detenidos y más de 26 kilos de droga fue el saldo de un operativo realizado por la Brigada Antinarcóticos y Contra el Crimen Organizado (Brianco) de Arica en conjunto con la Fiscalía local. La denominada operación "Oligarquía" desbarató una organización criminal dedicada a la obtención de narcóticos para su posterior traslado a la zona central de Chile. Tres hombres y tres mujeres se dedicaban al traslado, acopio y distribución de pasta base y clorhidrato de cocaína, para luego trasladarlas en vehículos. Una de las parejas realizaba el contacto con el proveedor, un ciudadano peruano de 53 años. Acopiaban las sustancias en Arica para luego ocultarla en autos livianos que eran trasladados por otros miembros de la banda hasta la Región Metropolitana donde era comercializada. Una de las parejas fue detenida con la droga en La Calera, simulando realizar un viaje familiar con menores de edad para no levantar sospechas. En tanto, en Coquimbo fue detenida otra mujer, hija del líder de la banda, quien cumplía funciones como coordinadora y distribuidora de la droga que era recepcionada en Santiago. Reclutaban "burreras"Los líderes de la organización criminal reclutaban mujeres de bajo perfil para utilizarlas de burreras. Las colaboradoras utilizaban fajas para transportar cantidades menores de droga adosadas a su cuerpo hasta Coquimbo y la capital. En total, fueron 26 kilos 288 gramos de droga incautados, de los cuales 18. 492 gramos corresponden a cocaína base y 7. 736 gramos a clorhidrato de cocaína. Las sustancias se encontraban en 27 paquetes y fueron avaluadas en más 447 millones de pesos. Los seis detenidos quedaron en prisión preventiva mientras dura la investigación por Infracción al Artículo N° 3 de la Ley N° 20. 000, fijándose un plazo de 100 días. 
Estudiantes crearon robot arácnido para la búsqueda y rescate de personas bajo escombros | Estudiantes del Instituto Politécnico Nacional (IPN) de México crearon un robot con forma de araña que permite localizar a personas atrapadas entre escombros, informó este domingo el centro universitario. "Para auxiliar a las corporaciones de emergencia y auxilio durante la presencia de un desastre natural, estudiantes crearon el Robot Arácnido para Búsqueda y Rescate de Personas (RDB-10)", informó en un boletín el IPN. De acuerdo con el centro educativo, este robot opera mediante un dispositivo móvil con Bluetooth y cuenta con diversos sensores que permiten ubicar a personas atrapadas por escombros. El arácnido fue diseñado por alumnos y es controlado con un sistema operativo Android. Tiene tres sensores que detectan sonido, temperatura y distancia del espacio donde se encuentra atrapada la persona. El sensor de temperatura registra valores que van de los menos 50 hasta los 120 grados centígrados; a su vez, el sensor de sonido detecta hasta 400 decibelios en un perímetro de 3 metros, mientras que el sensor de distancia funciona de acuerdo al avance del robot entre los escombros. "Los valores de los sensores son analizados en tiempo real por el operador del arácnido", detalló el comunicado. El prototipo es ligero, resistente y utiliza 12 servomotores. Las extremidades fueron elaboradas en una impresora 3D utilizando como materia el polímero, que es similar al plástico. Tiene cuatro patas que permiten al robot hacer movimientos hacia todas las direcciones. "Las conexiones de cables están protegidas para evitar cortos circuitos. Se empleó una placa de cobre en la que se montaron los componentes externos", detalló el texto. México se encuentra en una de las zonas sísmicas más importantes del mundo, dado que interactúan placas tectónicas como las del Pacífico, Cocos, Norteamérica, Caribe y Rivera, y la mayoría de los sismos se registran en los estados del sur, sobre todo en Guerrero y Oaxaca. Durante septiembre de 2017, en el centro y sur de México ocurrieron tres terremotos, los días 7, 19 y 23, que dejaron en total 471 muertos. 
Bafona recorrerá Magallanes con homenaje a Margot Loyola | Margot Loyola en el centenario de su natalicio, presentará gratuitamente el Ballet Folklórico Nacional (Bafona) en la Región de Magallanes. El recorrido comenzará este jueves, a las 19:30 horas, en el Gimnasio Municipal de San Gregorio, y seguirá el viernes 26, a partir de las 20:30 horas, en el Gimnasio Liceo Hernando de Magallanes de Porvenir. En Punta Arenas, se tienen contempladas dos actuaciones: el sábado a las 20:00 horas y el domingo 28 a las 19:00 horas en el Gimnasio de la Confederación Deportiva. Los shows concluirán el lunes 29 en Puerto Natales. El evento, programado para las 20:30 horas, tendrá como escenario el Gimnasio Polideportivo Municipal (ubicado en Avenida Libertad N° 0435). "Estoy muy feliz de volver a la zona y espero que logremos llegar a la mayor cantidad de gente posible", comentó el director artístico del montaje, Jaime Hernández. El repertorio del Bafona incluirá los cuadros "Huasos", que trata sobre las diversas faenas de la vida agrícola y ganadera del campo chileno; y "Servidores de la Virgen", que recopila las expresiones del sentir religioso del Norte. 
Ocho años de cárcel efectiva para hombre que robó herramientas desde una casa | A ocho años de cárcel fue sentenciado este viernes Víctor Zapata Nova, condenado por el delito de robo con fuerza en lugar habitado en Quillón.  El condenado tenía antecedentes por un delito similar. El hecho aconteció el 23 de agosto del año pasado, cuando Zapata escaló un cerco e hizo un forado para ingresar a una propiedad ubicada en el sector Los Quillayes de Avendaño, cerca del kilómetro 14 de la ruta que conduce a Florida. El fiscal subrogante de Bulnes, Pablo Acevedo, señaló que "el sujeto robó una serie de especies y herramientas, como una orilladora, una mascarilla protectora de rostro para jardinería, una tijera de cortar pasto, un soplete a gas, un foco halógeno con sensor y una lijadora eléctrica". La Segunda Sala del Tribunal de Juicio Oral en lo Penal de Chillán dio por acreditado el delito y ordenó una pena de ocho años de presidio, que deberá ser cumplida en forma efectiva por el condenado, dados sus antecedentes por robo en lugar no habitado. 
Delegación chilena parte a Berlinale con participación oficial | 69º edición del Festival Internacional de Cine de Berlín donde Chile arribará con una importante delegación que incluye a Sebastián Lelio como jurado de la competencia oficial.  Como parte de la selección oficial de la competencia Panorama, la cinta nacional "Lemebel" vivirá su premiere mundial en el espacio dedicado al cine documental. El registro del fallecido escritor y artista plástico está dirigido por Joanna Reposi, producido por Solita Producciones y recorre momentos trascendentales de la vida de este personaje emblemático del movimiento LGTB en Chile.  En la misma sección se exhibirá "Divine Love" de Gabriel Mascaro, cinta brasileña que también cuenta con producción nacional a manos de Jirafa (Los perros, La telenovela errante). La historia acompaña a Juana, una mujer profundamente religiosa, quien usa su posición en la oficina de un notario para avanzar en su misión de salvar a parejas en proceso de divorcio. Mientras espera un reconocimiento por sus esfuerzos, se enfrenta a una crisis en su propio matrimonio que, en última instancia, la acerca a Dios. En la selección de cortos "Berlinale Shorts" se estrenará el cortometraje Héctor de Victoria Giesen, producido por Rebeca Gutiérrez (Pinda Producciones), que cuenta la historia de Gabriel quien tratará de descifrar la fuerte atracción que siente hacia una misteriosa joven masculina cuyo nombre es Héctor. El corto competirá con Shakti de Martin Rejtman (Dos disparos), una cinta de 19 minutos producida por Argentina y Chile a manos de la empresa nacional Forastero, que narra la historia de un joven judío de 27 años y cuyo nombre, Shakti, proviene del hinduismo. La selección nacional la completa el cortometraje City Plaza Hotel dirigido por la chilena Violeta Paus y Anna Paula Hönig, coproducción entre Francia, Alemania y Chile que tendrá su premiere en el espacio "Generation Kplus", sección enfocada en las cintas que centran su narrativa en relatos vistos desde la perspectiva de niños y jóvenes. Así es como el corto narra la historia de una niña afgana de 11 años que vive junto a su familia en el hotel City Plaza en calidad de refugiada junto a otras personas que escaparon de la guerra de Afganistán. Talento chilenoLa 16ª edición del Co-Production Market ha invitado a 37 proyectos de largometrajes que participarán y tendrán la oportunidad de ser presentados ante 600 profesionales internacionales del cine. Es así como llegarán tres prometedores proyectos chilenos: The hunt for the puma de la aplaudida directora Marcela Said (Los perros, nominada a los Premios Goya 2019), producida por Cinema de Facto (Francia); A golden shotgun del cantante y realizador Alex Andwandter (Nunca vas a estar solo) producción de Araucaria Cine; y Three Brothers de Francisco Paparella, una coproducción en la que Chile es parte a través de Pequén Producciones. Y como cada año, llegarán al espacio "Berlinale Talents" jóvenes de la industria nacional que participarán juntos a otros profesionales provenientes de otros 76 países para compartir ideas, crear redes y desarrollar sus proyectos más recientes. Entre los elegidos hay cuatro chilenos: el director, productor y guionista, Roberto Doveris (Las Plantas, estrenada en Berlinale 2016); el director y montajista Felipe Galvez (Rapaz, estrenado en la semana de la Crítica, Cannes 2018); la productora de Oro Films Dominga Ortúzar y el director de sonido Diego Pérez, miembro de la productora Yagán Films. A todo lo anterior, se sumará el trabajo que realizarán siete productores nacionales que asistirán al EFM que viajarán en busca de nuevos socios coproductores para sus mejores proyectos en desarrollo. Se trata de Isabel Orellana (Araucaria Cine), Macarena López (Manufactura de Películas), David Miranda (Filmosonido), Bruno Betatti (Jirafa), Alejandro Ugarte (Infractor Film Factory), Sebastián Freund (Rizoma) y Sebastián Araya (Afro Producciones).  
Impacto y pesar en Arica tras la muerte de joven periodista local | Arica tras la confirmación de la identidad de una joven que en la madrugada de este jueves, se quitó la vida lanzándose desde el Morro. Esta mañana, Policía de Investigaciones identificó a la víctima como Itzy Oportus Basáez, conocida periodista local de 25 años que hasta la semana pasada trabajaba en el canal local Arica TV. Según explicó el jefe de la Brigada de Homicidios (BH) de Arica, Carlos Bartheld, el hecho ocurrió pasada la medianoche y las razones de la lamentable decisión pasarían por motivos personales. "Si bien anoche teníamos una identidad probable, necesitábamos la comprobación de las pericias respectivas. Durante la mañana se confirmó que efectivamente, la identidad. Podemos informar que en la noche de madrugada, nos llamó el fiscal de turno Daniel Valenzuela, solicitando la concurrencia de la BH al sector del Morro por una persona que se habría lanzado de una altura aproximada de 41 metros", informó Bartheld. Oportus había renunciado a su trabajo en Arica TV la semana pasada y subió fotos en redes sociales de despedida con sus grupos de danza, loque hizo pensar que tenía nuevos proyectos fuera de la ciudad. En las imágenes, se pueden apreciar hashtag como #nomeextrañenlasllevoenmicorazón y #losvoyaextrañarmucho. El jefe de la BH agregó que junto a la víctima fue encontrada una libreta con un escrito con tono de despedida. La noticia ha golpeado al círculo de comunicadores de Arica, así como también a la comunidad en general, quienes en redes sociales han publicado de manera masiva mensajes lamentando la noticia. 
Nos da lo mismo su arrogancia misógina: Mujeres funaron a concejal Julio Martínez | Concejo Municipal de Ñuñoa para protestar en contra del concejal Julio Martínez (UDI) tras sus palabras de la semana pasada respecto al Día Internacional de la Mujer.  Con pañoletas verdes y carteles, interrumpieron la sesión para funar al hijo del fallecido comentarista deportivo del mismo nombre.  Martínez aseguró la semana pasada que "en Chile las mujeres tienen todas las libertades y están lo más seguras que pueden estar" y que "han logrado todos los derechos". A eso, agregó que a cada mujer que estaba presente "no les molestaría en lo más mínimo que les regalen rosas, chocolates, un poema que les escriba el marido. No se sentirían en lo más mínimo". Una de las siete mujeres que se presentaron en el Concejo Municipal, increpó al militante UDI y aseguró que era "esta cosa fue lo más terrible que hemos escuchado y justo en el Día de la Mujer". "Usted no vale nada. Usted que no nos respeta, que no entiende que no necesitamos estar en África para que no nos maltraten, que no queremos flores, que nos da lo mismo su arrogancia misógina", agregó la mujer. "Salimos 400 mil mujeres sólo en Santiago a decirle a personas como usted que no nos vamos a quedar nunca más calladas y que no aceptamos sus malos tratos", agregó. Protesta de mujeres en el Concejo Municipal de Ñuñoa contra las declaraciones misóginas del concejal UDI Julio Martínez. Grandes! pic. twitter. com/CwDqFrDTwN— MA Comunal Ñuñoa (@AutonomistasNN) protestan en Concejo de por expresiones machistas vertidas la semana pasada por algunos. . . ¡grandes! ! pic. twitter. com/SNMjWrlYlL— Paula Mendoza (@PaulaMendoza) 
Google presentó su nueva plataforma de juegos al estilo Netflix y Spotify | Stadia, un nuevo servicio de streaming para videojuegos que, al estilo de Netflix o Spotify, permite a los usuarios jugar desde cualquier lado mientras dispongan de conexión a internet. El nuevo servicio está basado en un modelo de suscripción al que se accede a través del PC, el teléfono o el dispositivo de reproducción multimedia Chromecast, y da acceso al usuario a multitud de videojuegos distintos sin necesidad de poseerlos. "Esta será una plataforma de acceso instantáneo. No hará falta ni descargar ni instalar el videojuego, podrá jugarse directamente", explicó el vicepresidente de Google, Phil Harrison en la Conferencia de Desarrolladores de Videojuegos. Desde Stadia será posible ver un tráiler del videojuego en YouTube y, posteriormente, pulsar el botón de "jugar" en esa misma plataforma para empezar a usarlo. Google también lanzó el control que acompañará al servicio de streaming, un modelo de apariencia clásica, aunque la empresa explicó que los usuarios también podrán jugar utilizando un mando de Xbox. El nuevo servicio estará disponible este año en algunos países como EE. UU. , Canadá y muchos países de Europa. De América Latina no hay información. The future of gaming is not a box. It's a place. This is Stadia. One place for all the ways we play → https://t. co/v2jJTUWkYz pic. twitter. com/LlIHbjigDR— Stadia (@GoogleStadia) Welcome to , an all-new way to play from . Coming in 2019. pic. twitter. com/Hlj0fVw3zC— Stadia (@GoogleStadia) 
Patricio Melero repasó a Heraldo Muñoz: No sé cómo puede seguir siendo presidente del PPD | Patricio Melero criticó a Heraldo Muñoz, presidente del PPD, por no haber logrado alinear a sus parlamentarios a favor del TPP-11, pese a que la iniciativa -impulsada por el Gobierno de Michelle Bachelet, a través del ex canciller- finalmente fue aprobada en la Cámara de Diputados por 77 votos a favor, 68 en contra y dos abstenciones. En una entrevista con La Tercera donde entregó su diagnóstico respecto de lo que ocurre en la oposición, el ex timonel gremialista disparó contra la postura de la ex Nueva Mayoría en la votación del polémico Tratado Integral y Progresivo de la Asociación Transpacífico, que calificó como el ejemplo "más elocuente" de que "la oposición está muy influida por el Frente Amplio". La instancia, dijo Melero, es "la muestra más nítida de cómo el Frente Amplio logró amedrentar a parlamentarios de la Nueva Mayoría, que lo habían aprobado incluso en las comisiones, y dejaron de lado a Bachelet y a Heraldo Muñoz". "Yo, presidente del PPD, después del bochorno de no haber conseguido ningún voto, habría renunciado. No sé cómo puede seguir siendo presidente del PPD alguien que no logra convencer a ningún diputado de su bancada para un tratado en que él fue el principal gestor y el más entusiasta impulsor", apuntó el parlamentario. Horas después de que la bancada de diputados del PPD rechazara en bloque el TPP-11, a pesar de que uno de sus principales gestores fue el propio timonel de la tienda, su vicepresidente, Francisco Vidal, dijo que "el resultado de la votación, como lo sabemos, naturalmente es un desencuentro entre parte de la mesa, encabezada por Heraldo Muñoz, y los diputados". "Claramente es un impasse", agregó el ex ministro Vidal, citado el jueves por La Tercera. 
ONU denunció la muerte de 13 civiles en bombardeo internacional en Afganistán | misión de la ONU en Afganistán (Unama) denunció este lunes la muerte de 13 civiles en un bombardeo de las tropas internacionales el sábado en la provincia de Kunduz, en el norte del país. "Un bombardeo ejecutado por las fuerzas militares internacionales la noche del viernes al sábado en Kunduz para apoyar a las fuerzas progubernamentales sobre el terreno mató a 13 civiles e hirió a tres más", informó la Unama en un comunicado. Según la nota y de acuerdo siempre "con las conclusiones preliminares", se cree que 10 de los fallecidos eran menores pertenecientes a la misma familia y desplazados internos debido al conflicto que sufre el país desde la invasión de EE. UU. en 2001. La operación se realizó de madrugada en Telawka, en las inmediaciones de la ciudad de Kunduz, capital de la provincia homónima, y tuvo como objetivo proporcionar apoyo a las fuerzas progubernamentales que habían lanzado una ofensiva contra los talibanes en la zona. "La Unama urge a las autoridades pertinentes y las partes involucradas en el bombardeo a que hagan sus propias investigaciones sobre el incidente y que tomen medidas inmediatas para salvaguardar a los civiles de cualquier daño", apuntó la misión de Naciones Unidas, que también pidió una compensación para las víctimas. El comunicado no precisó qué país efectuó el bombardeo, si bien la misión de la OTAN en Afganistán se limita a proporcionar entrenamiento a las fuerzas afganas y sólo Estados Unidos da apoyo aéreo en el marco de sus operaciones antiterroristas. El portavoz del Cuerpo de Operaciones Especiales del Ejército afgano, Abdul Qayum Nuristan, rechazó sin embargo en declaraciones a Efe que se produjesen bajas civiles en Telawka y afirmó que la operación sólo se saldó con el deceso de una treintena de talibanes, la mitad de ellos miembros de la Unidad Roja, una especie de fuerzas especiales de los insurgentes. La guerra de Afganistán causó en 2018 un número récord de civiles muertos, 3. 804, el registro más alto desde que hace una década la ONU comenzó a contabilizar las víctimas civiles, mientras en los despachos Estados Unidos y los talibanes negocian un acuerdo de paz para poner fin a 17 años de conflicto. En 2018 murió el mismo número de civiles en bombardeos aéreos que en 2014, 2015 y 2016 juntos; concretamente se registraron 1. 015 víctimas civiles en bombardeos aéreos (536 muertos y 479 heridos), la cifra más alta en una década, de las cuales 632 (393 muertos y 239 heridos) correspondieron a ataques de las fuerzas internacionales, según datos de la Unama. 
Onemi declaró Alerta Roja en la comuna de Casablanca por incendio forestal | Alerta Roja para la comuna de Casablanca, en la Región de Valparaíso, por el incendio forestal denominado "Hacienda Pangal", que afecta cuatro hectáreas (por confirmar) de pastizal, matorral y eucalipto. El director regional de la Onemi, Mauricio Bustos, expresó que "se declaró la alerta para procurar un despliegue ampliado de medios y recursos frente a la amenaza de sectores poblados". La autoridad también declaró que "hasta el momento no hay viviendas afectadas, tenemos un proceso de combate bastante efectivo que ha permitido controlar la propagación del incendio y continua el despliegue de medios y recursos por parte de Conaf en conjunto con Bomberos de Casablanca, Algarrobo, Cartagena y de San Antonio". Durante las últimas horas se ha confirmado una baja en su intensidad, coincidente con las bajas de temperaturas en la región. 
Contraloría abre nueva indagatoria sobre Cathy Barriga: Gastó 54 millones en peluches | Contraloría General de la República inició una auditoría para determinar si el gasto de 54 millones de pesos en peluches, realizado por la Municipalidad de Maipú, se realizó con recursos del Fondo de Apoyo a la Educación Pública (FAEP).  Según publica El Mercurio, la compra se realizó para el lanzamiento del programa Maipú Kids en julio del año pasado, y los concejales Ariel Ramos (PC) y Gonzalo Ponce (PEV) pidieron la investigación debido a que -según plantean- las 15 mil unidades de peluche no califican respecto las líneas del fondo entregado por el Ministerio de Educación.  Los recursos, dicen los ediles, están pensados para realizar mejoras en infraestructura en los establecimientos y perfeccionar a los docentes.  Ésta no es la primera vez que las actuaciones de la alcaldesa terminan en la Contraloría: en octubre, el organismo decidió multarla con un 10 por ciento de sueldo luego que realizara el polémico "Kiki Challenge", y . Cabe recordar que, pese a estas polémicas, la última . 
Volcamiento en Romeral dejó un muerto y un herido | El volcamiento de un vehículo en en la Ruta J-55 camino a Los Queñes, comuna de Romeral, dejó como resultado la muerte de uno de los tripulantes identificado con las iniciales L. N. R. (37 años), quien murió en el lugar. Un segundo ocupante del automóvil, identificado como H. A. V. (27 años) fue derivado al Hospital de Curicó con lesiones graves, mientras que el conductor huyó y es buscado por Carabineros. "Hubo un volcamiento que terminó con una persona fallecida camino a  Los Queñes y un lesionado, además de la fuga del conductor, el que está identificado y siendo buscado por personal de Carabineros", dijo el coronel Aldo Borroni. La ruta se mantuvo suspendida y el personal de la SIAT de la policiía uniformada se encuentra trabajando para determinar las causas que provocaron el accidente. 
Hombre fue baleado al oponerse a un portonazo en Huechuraba | hombre resultó baleado al oponerse a un portonazo en su domicilio en la comuna de Huechuraba. El hecho ocurrió cuando la víctima llegó a su casa, ubicada en calle Los Plátanos con Los Tehuelches, momento en que fue intimidado por cuatro sujetos, presuntamente todos menores de edad. "Cuatro sujetos menores de edad, a rostro descubierto, uno de ellos premunidos con arma de fuego, proceden a intimidarlo. La víctima opone resistencia al ilícito, y los sujetos se dan a la fuga y se dividen. La víctima al momento perseguirlos regresa a su vehículo y oye un disparo, siendo impactado en su espalda", relató el teniente Ginés Yáñez. Tras recibir el disparo, que le impactó en la zona lumbar, fue trasladado por su familia hasta la Clínica Dávila, donde permanece internado fuera de riesgo vital. En tanto, Carabineros trabaja para dar con el paradero de los delincuentes. 
Ministro se reunió con viñateros del Itata en medio de advertencias sobre crisis social | Coelemu y Portezuelo realizó este martes el ministro de Agricultura, Antonio Walker, para abordar el duro escenario que enfrentan los viñateros del Valle del Itata, respecto a la cosecha para este año. Estamos aquí en , región del , junto a los viñateros del Itata a quienes les estamos presentando una batería de medidas que buscan apoyar de forma sustantiva el desarrollo integral del sector. Muchas de ellas tienen un denominador común: La . pic. twitter. com/LXjaKnn4Ro— Antonio Walker (@antoniowalkerp) se reunió con cerca de 500 viñateros en la Plaza de Armas de Coelemu, donde les anunció una serie de medidas de corto, mediano y largo plazo para enfrentar esta problemática, que se repite año a año. "Hemos venido a dar la cara y poner el pecho a las balas, como ningún Gobierno lo ha hecho", señaló antes de compartir una serie de medidas para la actividad vitivinícola. Ya en , Ñuble, donde nos reuniremos con autoridades del agro, parlamentarios y representante viñateros para seguir sociabilizando las medidas tomadas para ir en apoyo del sector vitivinícola. pic. twitter. com/HhXI3k459t— Antonio Walker (@antoniowalkerp) congelamiento de los créditos 2019 de los viñateros sustraídos con Indap; la inyección de recursos para el mejoramiento de los centros de acopio de Quinchamalí y Ninhue; la firma de un decreto para bajar de 7 por ciento a 3,5 por ciento el agua de vinificación y lavado; y siete medidas de fiscalizalización del SAG para evitar la mezcla de uva vinífera con uva de mesa en las producciones de vino. Asimismo, se refirió a importantes inyecciones de recursos económicos en tecnificación del riego con 9. 200 millones para los próximos tres años a través de una alianza entre la Comisión Nacional de Riego y el Gobierno Regional; y 386 millones de pesos en un convenio con INIA para la elaboración de un mapa térmico que permita a los productores estudiar el terreno y reconvertir sus cultivos a variedades más rentables. Ministro de Agricultura se reunión con viñateros del Itata en Coelemu, anunciando medidas para enfrentar la crisis del sector. Sin embargo, no hubo anuncios sobre lo más urgente, las pérdidas económicas que traerá a los productores la cosecha 2019 pic. twitter. com/0pHn5yoZQA— Ricardo (@rinunezgatica_) Mesa para enfrentar la crisisEn el marco de sus anuncios, el ministro Antonio Walker hizo un llamado a los viñateros y a las autoridades de la zona a conformar una mesa de trabajo para enfrentar la crisis de sector, instándoles a trabajar por una asociatividad moderna y la gran meta a mediano plazo de producir vino. "Actualmente, en la zona del Itata existen 4. 000 productores con menos de tres hectáreas cada uno y sin capacidad de competir con la industria viñatera si no es a través de un trabajo asociado, a través del cual puedan producir en mayor volumen, procesar y exportar, con la ayuda de Minagri, ProChile y el Gobierno Regional", indicó. La constitución de esa mesa de trabajo tuvo lugar hoy en Portezuelo, hasta donde llegó Walker acompañado por el intendente Martin Arrau, autoridades regionales, parlamentarios y alcaldes de la zona. Muy buena reunión con viñateros y alcaldes de las distintas comunas de la Provincia de , quienes me comunicaron que las propuestas presentadas en Coelemu habían sido bien recibidas por los productores! Vamos a seguir trabajando para potenciar aún + al sector vitivinícola. pic. twitter. com/gO2j7QpNz3— Antonio Walker (@antoniowalkerp) Cosecha 2019 a la derivaLos viñateros se restaron de la actividad y manifestaron su molestia por la falta de un anuncio concreto respecto a la vendimia 2019, debido a que los precios de compra de la uva se mantienen entre 50 y 120 pesos, lo que no se cubre siquiera al 50 por ciento el costo de producción. Yenny Llanos, presidenta nacional de la Confederación de Viñateros de Chile y dirigente del Itata, enfatizó que "se necesitan medidas urgentes para paliar el hambre de los viñateros, quienes dependen de esta cosecha para pasar el año". Al respecto, precisó que se requiere del Estado que ayude a cubrir los cerca de 10 mil millones de pesos que significa la pérdida económica de los viñateros del Itata para este año. En representación de los municipios de la zona del Itata, el alcalde de Coelemu, Alejandro Pedreros, señaló que el esfuerzo estará puesto en las próximas semanas en lograr que el Gobierno entienda que "gran porcentaje de los viñateros son pequeños productores de autoconsumo, por lo tanto, cuando se les toca el bolsillo, esto deja de ser un problema entre privados y se transforma en una crisis social". 
Ecuador dejó la Unasur en busca de nuevos marcos de integración en Chile | Ecuador anunció este miércoles que abandona la Unión de Naciones Sudamericanas (Unasur), organismo regional de la que es sede, a raíz de su falta de operatividad durante los últimos dos años, pero aseguró que seguirá buscando nuevas vías de integración regional. "Quiero comunicar nuestro retiro definitivo de Unasur. Hemos decidido suspender, a partir de hoy, la aplicación del Tratado Constitutivo para Ecuador. Eso significa que dejaremos de participar en las actividades. No consignaremos más aportes a su presupuesto", dijo el presidente ecuatoriano, Lenín Moreno, en un mensaje por cadena nacional. De esta forma, Ecuador se convierte en el séptimo país en menos de un año que suspende su participación en el organismo, después de Argentina, Brasil, Chile, Colombia, Paraguay y Perú, que lo hicieron el 20 de abril de 2018. Han quedado, de sus 12 estados miembro: Uruguay, Guayana, Bolivia, Surinam y Venezuela. En una breve alocución a la nación difundida por todos los canales de radio y televisión, Moreno transmitió un mensaje que se esperaba desde hace meses. "Desde hace un año, la mitad de los Estados miembros ni participan, ni contribuyen. La Secretaría General no tiene titular por más de dos años, y el personal ha ido disminuyendo sensiblemente", se justificó el mandatario. Y no dudó en echar la culpa a los regímenes de izquierda que gobernaron varios países del continente hace una década, al atribuir el fracaso de la organización. "Algunos mandatarios irresponsables se encapricharon por nombrar a sus amigos a esa Secretaría, nuevamente replicando los vicios del socialismo del siglo XXI. Por eso, en la práctica, las puertas de la organización se han cerrado", argumentó. En un mismo suspiro, anunció que, una vez que el edificio sea devuelto a Ecuador, la estatua del fallecido presidente argentino, Néstor Kirchner, será retirada porque no representa las aspiraciones de la ciudadanía ecuatoriana. Unasur nació el 23 de mayo de 2008 como un proyecto de carácter progresista impulsado por los regímenes de izquierda en Venezuela, Argentina, Brasil, Ecuador y Bolivia. Los cambios de gobierno en la región, con una notoria tendencia hacia la derecha en países como Argentina, Brasil y Chile, fueron despojando del consenso al organismo regional, que está sin secretario general desde 2017. La decisión ya le había sido anunciada a la organización el lunes en una carta remitida por el ministro de Exteriores, José Valencia, a su homólogo boliviano, Diego Pary. En ella, le adelantaba que su gobierno había decidido suspender el Tratado Constitutivo de Unasur y denunciarlo ante la presidencia temporal del organismo, que ostenta Bolivia. En su carta, Valencia esgrimía "una profunda preocupación y desaliento" ante el "persistente escenario crítico" por el que atraviesa el organismo de integración regional desde la salida de seis países. "A la fecha, la mitad de los Estados miembros de Unasur han dejado de participar en todas sus actividades y colaborar a su presupuesto; uno de ellos ha denunciado el Tratado; la Secretaría se encuentra acéfala y el personal, que se ha reducido a niveles mínimos, se dedica a actividades no sustantivas", explicaba el responsable de la diplomacia ecuatoriana. Valencia también recordaba a Pary que su país intentó en varias ocasiones recuperar, infructuosamente, el carácter con el que nació la organización de integración y lamentaba que la reunión convocada por la presidencia temporal, que tendrá lugar este jueves, "no tiene perspectivas de entregar resultados que sean viables". El presidente ecuatoriano viaja a Chile el 21 para la cumbre ProsurEn ese sentido, llamaba a los países de la región a "explorar nuevas alternativas" que logren reunir a los Estados sudamericanos de nuevo, en aparente alusión a la propuesta del Presidente chileno, Sebastián Piñera, de crear un nuevo organismo llamado "Prosur". Fuentes del gobierno ecuatoriano confirmaron este a Efe que Moreno viajará el próximo 21 a Chile para una reunión convocada por Piñera en la que se debatirá la idea. "Hay que buscar otras alternativas. Es una decisión enteramente pragmática, en beneficio de los intereses del Ecuador -porque somos un país comprometido e interesado con la integración regional- y por supuesto en beneficio de los intereses de toda Sudamérica", explicó Valencia en una entrevista con Efe. Sobre la cita de Santiago, sostuvo que es "muy positiva" y que espera que se encuentren "nuevos cauces" para la integración. "Vamos a aportar nuestras ideas, que se basan en el ideal sudamericano de integración, en la búsqueda de una agenda positiva, donde los más importantes temas estén representados y permitan construir puentes entre nuestros estados, y que no promueva desunión y enemistad", concluyó el ministro. 
Joven quedó parapléjica por un piercing: No sentía nada de los senos hacia abajo | piercing en la nariz en julio pasado. Layane Dias quería celebrar una nueva etapa de su vida, luego de conseguir ingresar a una práctica laboral y estar lista para unas vacaciones que planeó con su familia. Pero el accesorio facial tuvo inesperadas consecuencias. La joven brasileña empezó a sentir intensos dolores e incluso debió abandonar su práctica, pues no podía mover las piernas. "No conseguía sentir nada de los senos para abajo", dijo a BBC Brasil. Ver esta publicación en Instagram el 13 de Ene de 2019 a las 7:13 PST una peligrosa bacteria a su cuerpo, pues desarrolló una infección nasal. "Escuchar eso me dejó perpleja", relató la joven. Layane se había puesto piercings antes, pero en el lado derecho de la nariz. Ahora probó en el izquierdo y por primera vez sangró cuando la perforaron. Además la zona se le hinchó, pero le restó importancia. "Creí que era algo muscular. Tomé un remedio, pero el dolor seguía ahí, intenso. Los dolores continuaron al día siguiente, todavía más fuertes. Mi madre me llevó a la farmacia, me inyectaron algo y el dolor desapareció", recordó Dias. Ver esta publicación en Instagram el 16 de Nov de 2018 a las 7:50 PSTuna cirugía para salvar su vida y retirar el pus que invadió su organismo. Según contaron sus médicos, eso detuvo la progresión de la paraplejia y de la infección, que de seguir expandiéndose la habría matado. Layane Dias se debió acostumbrar a una nueva vida en silla de ruedas, aunque los expertos no descartan que en el futuro vuelva a caminar. Ahora da a conocer su caso mediante Instagram. "Lo que quiero es que tengan más cuidado. Que escojan bien el sitio en el que se lo van a hacer. Y que quienes hacen las perforaciones sean extremadamente cuidadosos con las medidas de higiene", afirmó. Ver esta publicación en Instagram el 11 de Feb de 2019 a las 5:01 PST
Investigan exceso de velocidad en volcamiento de microbús en Reñaca | nueve personas lesionadas, luego que un microbús de la línea 606 volcara en la avenida Balmaceda, a un costado del estero de Reñaca. El capitán Erich Alfossy jefe de la subcomisaría de Carabineros de Reñaca, relató que "testigos señalan que efectivamente el conductor probablemente venía a exceso de velocidad, lo que está en periodo de investigación". "Afortunadamente, cuando pierde el control del microbús, el conductor accede a la acera y choca con este árbol que le impide caer al estero, lo que podría haber agravado el accidente", explicó. Al lugar llegaron cuatro ambulancias del Samu litoral, donde trasladaron a los heridos hasta el hospital Gustavo Fricke, incluyendo el conductor de la máquina. El tránsito fue regulado en el sector a la espera del retiro de la máquina y que la SIAT de carabineros realice los peritajes correspondientes. 
¡Viva el amor!: Katy Perry y Orlando Bloom contraerán matrimonio | Katy Perry y el actor Orlando Bloom decidieran comprometerse. Según la pareja se pidió matrimonio en una cena celebrada este 14 de febrero, que luego publicaron en sus respectivas cuentas de Instagram junto a la foto de un anillo. "Totalmente florecida (Full bloom)", escribió Katy Perry haciendo un juego de palabras con el apellido de su futuro esposo. De acuerdo al reporte de Daily Mail, la madre de la cantante confirmó la noticia en su cuenta de Facebook al compartir imágenes con la frase "miren quién se está comprometiendo hoy". Orlando Bloom y la voz de "Firework" están en una relación desde hace tres años. Ver esta publicación en Instagram KATY PERRY (@katyperry) el 15 Feb, 2019 a las 2:07 PST
Detectan vehículo con 893 millones de pesos en drogas en paso fronterizo de Arica | paso Chacalluta, en la Región de Arica, con un millonairo cargamento de clorhidrato de cocaína. La droga estaba oculta en la estructura de un automóvil y fue detectada gracias al uso de tecnología no invasiva. El director de la Aduana de Arica, Hugo Yávar, contó que durante un control, "los fiscalizadores de turno revisaron un vehículo y detectaron ciertas irregularidades en base al uso de tecnología no invasiva. Debido a ello, se derivó el automóvil a un lugar especial para su intervención". Al desarmar el vehículo, los inspectores hallaron 50 paquetes de distintos tamaños, los cuales contenían en su interior un total de 44 kilos 670 gramos de clorhidrato de cocaína. Los detenidos -ambos de nacionalidad peruana- fueron identificados con las iniciales J. A. O. U. , de 54 años, y D. CH. M. , de 37 años, quienes aseguraron a las autoridades que trabajan en el barrio industrial de la Zona Franca de Iquique. Según estimó Aduanas, la droga incautada puede alcanzar un valor superior a los 893 millones de pesos. Ambos sujetos fueron formalizados en el Juzgado de Garantía de Arica por el delito de tráfico de drogas y quedaron en prisión preventiva durante los 90 días que se fijaron como plazo de investigación. 
Se resolvió finalmente el misterio de los teléfonos Garfield en la playa | Este aparato con la forma del gato apareció en las arenas de la región de la Bretaña. Hasta el año pasado, las autoridades habían recolectado más de 200. Fue símbolo de una campaña de la organización Ar Viltansoù de la contaminación de los mares. Esa iniciativa ayudó a dar con una personas clave, un agricultor, que se puso en contacto con la ONG ambientalista para decir que descubrió un contenedor de metal con un enorme depósito de Garfield en lo más profundo de una cueva en los años 80. Con este testimonio, el grupo pudo dar con el contenedor en una expedición conjunta al fondo de la formación geográfica. Un grupo de ambientalistas y periodistas de FranceInfo fueron a dicha cueva. "Vimos piezas de Garfield y del container por todas partes. Pero la mayor parte de los teléfonos ya se han ido, el mar ha hecho su trabajo durante treinta años", dijeron. The mysterious case of Garfield phones washing up on French beaches since the '80s has been solved https://t. co/jAVPbTLwgD— TIME (@TIME) 
Selena Gómez y J Balvin lanzarán un tema juntos | Selena Gómez y J Balvin anunciaron este miércoles su primera colaboración juntos, una canción titulada "I Can't Get Enough", que saldrá al mercado la próxima semana. En publicaciones en sus redes sociales, tanto Balvin como Gómez publicaron fotos publicitarias con los productores Benny Blanco y Tainy, quienes trabajaron con ellos en el tema. Asimismo, revelaron que "I Can't Get Enough" podrá ser escuchada en las plataformas digitales Apple Music y Spotify a partir del 28 de febrero. Ver esta publicación en Instagram/28 J Balvin (@jbalvin) el 20 Feb, 2019 a las 12:19 PST, durante los ensayos de Premio Lo Nuestro en Miami (EE. UU. ), el colombiano Balvin aseguró que el tema "será un gran éxito mundial". Su confianza podría estar asentada en la calidad de los productores, que son responsables de más de 100 millones de discos en ventas, según Billboard. Benny Blanco ha trabajado con artistas de la talla de Rihanna, Ed Sheeran, Maroon 5, Kanye West y la propia Selena Gómez, entre otros. Por su parte Tainy tiene una trayectoria profesional que incluye éxitos de artistas tan diversos como Wisin y Yandel, Don Omar, Ivy Queen, Jennifer López y Janet Jackson. "I Can't Get Enough" es la segunda participación de la texana Selena Gómez en el género urbano latino. En septiembre de 2018 formó parte del cuarteto que colaboró en el éxito "Taki Taki". La acompañaron Cardi B. , Ozuna y DJ Snake. Por su parte, J Balvin ha colaborado con Cardi B. , en "I like it like this", en el que también participó Bad Bunny, y con Beyoncé, con la que hizo el remix de "Mi gente". Otros artistas anglo que se han sumado al fenómeno de la música latina han sido Justin Bieber, Demi Lovato y Drake, entre otros. El colombiano Álvaro Osorio Balvin, conocido como J Balvin, tiene 12 nominaciones a los Premios Lo Nuestro, que se conceden por votación del público, se entregarán en una gala el jueves en Miami y serán transmitidos por Univision. Selena Gómez está nominada por colaboración "crossover" del año. 
Grupo rebautizó estación del Metro como Lucía Hiriart y generó enfrentamiento | Coordinadora 8M increparon a representantes del movimiento Fuerza Nacional cuando terminaban de "rebautizar" la estación de Metro Escuela Militar como Lucía Hiriart. Este contraataque surgió después de que grupos feministas encabezaran una intervención que cambió los nombres de 46 estaciones por mujeres reconocidas de Chile el pasado lunes. El abogado Raúl Meza y seis mujeres de Fuerza Nacional se manifestaron en la estación Escuela Militar, donde se encontraron con dos voceras de la Coordinadora 8M, quienes fustigaron esta acción. El defensor de los condenados en Punta Peuco argumentó que "todas las mujeres tienen el derecho a ser reivindicadas" y que entre las elegidas por la coordinadora "el 90 por ciento eran miembros del Partido Comunista y del MIR". Ellas respondieron que las seleccionadas "son mujeres luchadoras de la historia de Chile de distintas partes del país reivindicando las luchas sociales", mientras Meza insistía que el movimiento debería dignificar "a la mujer como tal". Fue entonces que las voceras de 8M apuntaron a los simpatizantes de la dictadura de excusar la violencia contra "mujeres embarazadas, desaparecidas o con hijos secuestrados que fueron entregados en adopción de manera ilegal en este país". "Eso es lo que han hecho ustedes, ustedes son asesinos, tienen las manos manchadas y nos han causado un daño tremendo a este país", sentenciaron, a lo que Meza replicó preguntando: "¿Y la gente de izquierda no?". La discusión se mantuvo en este tenor por cinco a siete minutos, pero no pasó a mayores. Tanto la manifestación como este intercambio se desarrollaron con el acompañamiento de un amplio contingente de Carabineros. Fuerza Nacional anunció que harán lo mismo en otros puntos de la capital por mujeres importantes a su juicio, como Patricia Maldonado, Cecilia Bolocco y la abogada Olga Feliú. Entre las demás mujeres en la lista se encontraba la ministra de la Corte Suprema Ángela Vivanco, quien afirmó no tener nada que ver con esta acción ni con el movimiento político encabezado por Raúl Meza. 
Chadwick dice que viaje de Piñera a Cúcuta realza la política exterior de Chile | ministro del Interior, Andrés Chadwick, defendió el viaje del Presidente Sebastián Piñera a Cúcuta como una acción que realza la política exterior de Chile. Frente a las , de y del que han hablado de "populismo" y "show de mal gusto", el jefe de gabinete afirmó que, por el contrario, la decisión de Piñera da relieve al compromiso de nuestro país con la democracia y los derechos humanos.  "El Presidente ha sido muy claro en señalar que parte fundamental de la política exterior de Chile ha sido el respeto a los derechos humanos, a la democracia y a la libertad en cualquier lugar y en cualquier circunstancia; por consiguiente, en cualquier país", señaló Chadwick a primera hora de esta mañana. Según el ministro, al viajar a la frontera colombo-venezolana, "el Presidente está dando cumplimiento a un compromiso fundamental del Estado de Chile; en este caso, con Venezuela, donde hemos podido ver y apreciar ya por mucho tiempo que no hay democracia, que no hay libertad, que no se respetan los derechos humanos y se vive una verdadera y muy profunda crisis humanitaria". "El Presidente de Chile quiere acompañar ese proceso de libertad y democracia que tanto necesita Venezuela", argumentó Chadwick, que restó valor a las . "El presidente Maduro ha permanentemente criticado no sólo al Presidente Piñera, sino que a toda persona que tenga una opinión distinta de él, y en el caso más grave y más importante, a sus conciudadanos que tienen opiniones distintas y representan una oposición a su Gobierno, no les ha respetado la democracia, la libertad ni los derechos humanos", remató. Expulsión de colombianosChadwick habló así en el Aeropuerto Internacional de Santiago, al que asistió con motivo de la expulsión de 32 ciudadanos colombianos por haber cometido delitos en Chile o en su país de origen. AHORA🔴 En Grupo 10 de la se realiza expulsión de 32 ciudadanos colombianos por haber cometido delitos en Chile o en su país de origen. Otros 82 extranjeros serán expulsados vía terrestre. Son 302 en lo que va de 2019 // pic. twitter. com/OByyTH6aWe— Jean Claude Penjean (@JCPenjean) 
Presidente de Gasco reapareció tras polémico episodio en Lago Ranco | Matías Pérez, volvió a aparecer en público luego de la polémica que protagonizó en el verano cuando expulsó a tres mujeres desde una playa en Lago Ranco que aseguraba que era "su jardín". El empresario, que lideró la junta anual de compañía, no quiso hablar con la prensa, aunque quien sí lo hizo el fue el gerente general de la firma, Julio Bertrand, quien descartó que este incidente haya dañado la reputación de la empresa. "No la ha afectado. Gasco es una empresa de 160 años de historia, somos más de 1. 900 trabajadores y este año los resultados han andado muy bien en el primer trimestre y Gasco es una empresa que sigue reputándose a sí misma, Gasco es una empresa intachable", dijo Bertrand. Pérez Cruz no habló de la polémica, pero en su discurso destacó que Chile organice durante este año la COP25. 
Maduro arremete contra Pedro Sánchez: Es un pelele al servicio de Donald Trump | Nicolás Maduro, tachó de "pelele" de Estados Unidos y criticó que es "nefasta" la decisión del jefe del Gobierno de España, Pedro Sánchez, de reconocer al líder del Parlamento del país caribeño, Juan Guaidó, como presidente encargado de Venezuela. "El Gobierno cobarde de España ha tomado una decisión nefasta en la historia de las relaciones entre España y Venezuela", afirmó Maduro en un acto televisado con militares en el estado de Aragua (norte) al referirse al tema. "Yo le digo al señor Pedro Sánchez: Dios no lo quiera, pero si algún día se concretara el golpe de Estado, si algún día se concretara una intervención militar gringa, sus manos, señor Pedro Sánchez, quedarán llenas de sangre (. . . ), quedará manchado en sangre para siempre (. . . ) como quedaron las manos de José María Aznar en la guerra de Irak", añadió. Esta misma jornada, Sánchez anunció durante una comparecencia institucional que reconoce formalmente a Guaidó como presidente encargado, y que promoverá en el seno de la Unión Europea un plan para llevar ayuda humanitaria a Venezuela, un país aquejado por una grave crisis económica. Este reconocimiento, que era esperado y se suma al de otra docena de países europeos, tiene como horizonte claro la convocatoria de "elecciones libres, democráticas, con garantías y sin exclusiones" en el menor plazo de tiempo posible: "Venezuela tiene que ser dueña de su propio destino", afirmó el mandatario español. Pero Maduro, en el poder desde 2013, afirmó que con esta decisión Sánchez "será recordado como un pelele que se puso al servicio de la política guerrerista" del mandatario estadounidense, Donald Trump, al que acusa de promover un golpe de Estado en Venezuela. En tanto que Guaidó agradeció el "gesto" del Gobierno español, que consideró como un "respaldo y compromiso" con la democracia venezolana. Agradecemos al Presidente Pedro Sánchez y a todo el Gobierno español por su reconocimiento y su apoyo a nuestra ruta de lucha por la democracia. Gracias por su respaldo y compromiso. Venezuela entera agradece este gesto. https://t. co/7yrEW7SVLW— Juan Guaidó (@jguaido) Asimismo, Guaidó lideró desde su alto cargo en el Parlamento la petición a 46 países para que sean congelados los activos de Venezuela en esos territorios, y nombró embajadores en 10 países americanos y ante el Grupo de Lima, crítico con Maduro. El líder chavista se impuso con holgura en los comicios de mayo pasado, a los que no se presentó el grueso de la oposición por considerarlos fraudulentos y estar inhabilitados sus principales partidos y dirigentes. Por tal motivo, el antichavismo considera que Maduro "usurpa" la Presidencia y que las competencias del Ejecutivo recaen en el jefe del Parlamento hasta que sean convocadas nuevas elecciones, con base en la interpretación que hacen de varios artículos de la Constitución. 
Quién es Celestino Aós, el sucesor de Ricardo Ezzati | papa Francisco aceptó este sábado la renuncia del arzobispo de Santiago, Ricardo Ezzati Andrello, y nombró como sucesor, pero en condición de "administrador apostólico sede vacante et ad nutum Sanctae Sedis de la Arquidiócesis", a Celestino Aós Braco, quien ejercía como obispo de la Diócesis de Copiapó. Monseñor Celestino Aós nuevo Administrador Apostólico de Santiago Via https://t. co/15tW3CESDM— IglesiadeSantiago. cl (@Iglesiastgo) BiografíaEl nuevo administrador apostólico de Santiago nació el 6 de abril de 1945 en Artaiz, Navarra (España). Cursó la enseñanza básica y media en la Escuela Nacional mixta de Artaiz. El 16 de agosto de 1955 ingresó como aspirante en la Orden de los Frailes Menores Capuchinos en su tierra natal. Entre 1960 y 1963 realizó los estudios filosóficos en Zaragoza. El 14 de agosto de 1963 ingresó al noviciado de Sanguesa, realizando el 15 de agosto de 1964 la primera profesión religiosa. Entre 1964 y 1968 completó los estudios teológicos en Pamplona, donde el 16 de septiembre de 1967 hizo su profesión perpetua. El 30 de marzo de 1968 fue ordenado sacerdote y, después de la ordenación sacerdotal, fue educador y profesor en Lecaroz y vicario en Tudela (Navarra). Entre 1972 y 1980 hizo cursos de especialización en la Universidad de Zaragoza y después en la Universidad de Barcelona, donde obtuvo la Licenciatura en Psicología. Llegada a ChileEntre 1980 y 1981 frecuentó la Pontificia Universidad Católica de Chile, gracias a una beca internacional de investigación en Psicología. Tras regresar a España, fue profesor en Pamplona y, posteriormente, vicario cooperador en Zaragoza. En 1983 fue destinado a la Provincia de Chile: fue nombrado vicario parroquial en la parroquia de Longaví (diócesis de Linares), confiada a los Padres Capuchinos. En 1985 fue elegido Superior de la comunidad capuchina de Los Ángeles (diócesis de Santa María de los Ángeles). En 1995 fue nombrado párroco de la parroquia San Miguel en Viña del Mar (diócesis de Valparaíso), siendo además Superior de la comunidad de la Orden de la Frailes Menores Capuchinos en el sector de Recreo, en Viña del Mar. Durante sus años de ministerio en la diócesis de Valparaíso ejerció el cargo de vicario episcopal para los institutos femeninos de vida consagrada y fue miembro del Consejo Episcopal. Desde el año 2008 fue vicario parroquial en la parroquia San Francisco de Asís en la diócesis de Santa María de los Ángeles. El Papa acepta renuncia del cardenal Ezzati y nombra a obispo Celestino Aós como administrador apostólico sede vacante de Santiago de Chile. Aós, hasta ahora obispo de Copiapó, es capuchino, nacido en España hace 73 años, psicólogo y con vasta experiencia en justicia eclesiástica pic. twitter. com/Vo0IxXc8Ml— Jaime Coiro (@JaimeCoiro) ha sido tesorero de la Asociación Chilena de Derecho canónico; promotor de justicia en el tribunal eclesiástico de Valparaíso; psicólogo y juez en el tribunal eclesiástico interdiocesano de Concepción; miembro de tribunales especiales para estudiar procesos históricos en causas para beatificación y canonización, entre ellos le correspondió estudiar el milagro para la canonización del sacerdote Alberto Hurtado. El 25 de julio de 2014 el papa Francisco lo nombró Obispo de la diócesis de Copiapó. Fue consagrado obispo por el nuncio Ivo Scapolo el 18 de octubre de 2014, fecha en la que tomó posesión de la diócesis de Copiapó. Entre los encargos que le ha confiado la Conferencia Episcopal, el obispo Celestino Aós es miembro de la Comisión Episcopal de Relaciones con CONFERRE (Conferencia de Religiosas y Religiosos de Chile) y presidente de la Comisión Nacional de Pastoral Presbiteral, organismo del área Agentes Evangelizadores. Biografía de administrador apostólico sede vacante de Santiago, rol del administrador apostólico y panorama de las sedes vacantes en Chile https://t. co/Llej4F4lsP— Jaime Coiro (@JaimeCoiro) Tras conocerse la noticia, desde la agrupación de laicos de Santiago, su vocero Osvaldo Aravena manifestó que les "parece muy bien" que la salida de Ezzati, pero aseguró que están "cautelosos" respecto a su sustituto, Celestino Aós. Superar la crisis de la iglesia "no pasa sólo por el cambio de una persona", apuntó en diálogo con El Diario de Cooperativa. 
Joven estiró su cuello, escuchó un ruido y terminó con derrame cerebral | Natalie Kuricki, de profesión paramédica, estaba en una actividcad de muy bajo riesgo: miraba una película con un amigo después de un carrete cuando elongó el cuello y sonó un fuerte "crack", tal como suenan las articulaciones al forzarlas. La joven no le dio importancia y siguieron viendo tele. Natalie llegó desde su país al Reino Unido a fines de 2017 y trabaja en un servicio de ambulancias en Londres, donde ocurrió el hecho. El problema vino 15 minutos después, según informa Daily Mail, cuando se levantó de la cama para ir al baño y se cayó al suelo, sin poder mover su pierna izquierda. Su amigo la llevó al hospital, de urgencia. Los médicos le dijeron que su arteria vertebral había reventado, lo que le provocó un coágulo de sangre que derivó en un accidente cerebro vascular (ACV). Por su especialidad Kuricki llamó a tener preocaución, aún siendo joven, y admitió que pensaba que el malestar que sintió era la resaca de la fiesta previa a la película. "Ni siquiera estaba intentando de sonarme el cuello. Me estiré el cuello y pude oír un 'crack, crack'. Mi amigo me preguntó: '¿Eso fue tu cuello?', pero todas mis articulaciones hacen esos ruidos así que no le presté mucha atención", relató. Los cirujanos repararon la arteria dañada, pero no pudieron eliminar el coágulo en su cerebro, aunque piensan que se disolverá con el tiempo. Lo que no pudieron determinar es cuánto tiempo pasará hasta que Natalie se recupere completamente. "Recuperé el movimiento en mi lado izquierdo. Puedo caminar pero no más de cinco minutos. Soy muy torpe. No puedo abrochar botones, me resulta muy difícil. Puedo sentir calor y frío, pero todavía me siento un poco anestesiada", contó. Paramedic, 23, suffers a stroke after rupturing a major artery by cracking her neck https://t. co/HHMEobZrIv— Daily Mail U. K. (@DailyMailUK) 
El 29 de abril se concretará el traspaso del Parque Patagonia al Estado chileno | Fundación Tompkins Conservation anunció oficialmente que el próximo 29 de abril realizará la ceremonia en que se traspasará oficialmente la administración del Parque Patagonia, ubicado en la comuna de Cochrane, al Estado chileno. En marzo de 2017, durante una visita de la presidenta Michelle Bachelet al parque Pumalín, se confirmó la donación de más de 400 mil hectareas que la fundación entregaría para sumar a la conformación de la red de parques, anunciada por el Gobierno. "El hecho de entregar las tierras al Estado para la creación de parques es la concreción de un trabajo de 25 años. Lo vemos como una tremenda oportunidad para Chile, para elevar el estándar de los parques nacionales y que estos sean vistos como activos dentro de las economías locales", dijo Carolina Morgado, directora ejecutiva de Tompkins Conservation Chile.  [Fotos] : El maravilloso paisaje que pasa de la Fundación Tompkins a las manos del Estado https://t. co/549uVlVmlX pic. twitter. com/8UDRfsGB0x— Cooperativa (@Cooperativa) oportunidad que tenemos todos como chilenos para mirar nuestro patrimonio natural, protegerlo y demandar mejores condiciones para nuestros parques nacionales" concluyó la representante de la fundación, quien destacó que los terrenos donados han permitido la creación de cinco nuevos parques nacionales y la ampliación de tres ya existentes. El Parque Patagonia fue desarrollado con toda la infraestructura de uso público por Tompkins Conservation y donado al Estado para convertirse en Parque Nacional. 
Daniel Jadue ordenó demolición total de edificio por problema de permisos | Daniel Jadue, ordenó la demolición total de uno de los dos edificios de departamentos del llamado Conjunto Armónico Bellavista, ubicado a un costado de la sede de la Universidad San Sebastián. Se trata de un nuevo capítulo en la disputa entre el Municipio y Desarrollo Inmobiliario Bellavista, luego que en junio de 2014 –tras una larga pugna jurídica- Jadue decretara la demolición parcial de una de las torres de 19 pisos por contravenir ambas el plano regulador comunal. En junio de 2015, el 22° Juzgado Civil de Santiago falló a favor de la Municipalidad y mantuvo a firme del decreto local que orden demoler las construcciones superiores a los 25 metros del mencionado conjunto habitacional. Sin embargo, un fallo de la Corte Suprema en 2017 rechazó la demolición parcial de la torre, apuntada por superar la altura permitida en el sector. De acuerdo a La Tercera, el nuevo episodio en esta disputa se concretó el pasado 1 de febrero, cuando el jefe comuna ordenó la demolición total de la construcción por no tener un permiso de edificación vigente que la ampare.   El decreto fue dictado un día después de que se rechazara una nueva solicitud de la inmobiliaria de acoger la recepción definitiva de la estructura, ya que el permiso de edificación otorgado en 2007 caducó "por estar las obras paralizadas por un plazo superior los tres años" y que la última obra fue ejecutada el 12 de diciembre de 2012, según explica el documento. "La perdida de vigencia del permiso de edificación del Conjunto Armónico Bellavista se produce por inactividad de la propia inmobiliaria", justificó el director de Obras Municipales de Recoleta, Alfredo Parra, al matutino. Desde la empresa, su gerente general Francisco Walker salió a defenderse, asegurando al matutino que poseen pruebas de que sí tuvieron faenas en el mencionado periodo y sosteniendo que "en estos dos años hemos estado obligados a defendernos de todos los ataques que él (Jadue) ha persistido hacer". Además, presentaron un recurso de protección a la Corte de Apelaciones de Santiago el pasado 23 de febrero. Esta acción judicial es por "actos arbitrarios e ilegales dispuestos por la Municipalidad de Recoleta", buscando dejar sin efecto las resoluciones del municipio. 
Cuatro detenidos por iniciar incendios forestales en La Araucanía | Jorge Atton, confirmó la detención de cuatro personas por su posible participación en el origen de incendios forestales en la zona. La autoridad regional confirmó que existen más de 100 causas por hechos de este tipo y que más de 30 tienen responsables sindicados. "Claramente hay patrones de intencionalidad, es cosa de sobrevolar. No podemos hacer ningún juicio de valor al respecto, pero lo que sí reitero es lo que ha dicho el Ministerio Público, que son más de 100 causas que están siendo investigadas por este equipo de tarea especial", precisó el intendente. Atton añadió que "el fiscal regional dijo que habían 35 casos que están siendo detalladamente investigados, porque según la primera apreciación de ellos son intencionales". Cabe destacar que la mayoría de estos casos corresponden a actuar negligente -principalmente en labores agrícolas- y no a ataques incendiarios. 
Yadranka Tomic se lesionó tras evento con candidatos de Viña: Me pegaron mucho | Yadranka Tomic sufrió una lesión mientras jugaba el partido mixto de futbolito con el resto de los postulantes. El partido no estuvo exento de polémica, pues Edmundo Varas también se molestó y trató de soberbios a sus compañeros por tomarse muy en serio la actividad y golpear al resto con patadas. "Me pegaron mucho, me pegaron mucho los hombres", contó Yadranka a , donde confirmó que irá al médico. Pese a todo, la joven modelo siguió con las actividades programadas y participó en la recolección de colillas de cigarro en la ciudad. En sus historias de Instagram mostró imágenes de su pie, sin revelar aún la gravedad de la lesión. 
Magallanes: Accidente de zodiac en Río Serrano suma tercera víctima fatal | murió una turista israelí que sufrió graves lesiones en el accidente de un zodiac que se produjo el sábado en el Río Serrano, en el Parque Nacional Torres del Paine, con lo que se elevó a tres la cifra de víctimas fatales. La mujer de 76 años recibió las primeras atenciones en el Hospital Augusto Essmann Burgos de Puerto Natales y posteriormente fue derivada al recinto de salud ubicado en Punta Arenas, en donde sufrió un paro cardiorespiratorio que causó su deceso. Otras cuatro personas que viajaban en la embarcación y que resultaron heridas, permanecen internadas en el mismo lugar y en el Hospital Clínico de Magallanes. En tanto, los cuerpos de las dos primeras fallecidas se encuentran en el Servicio Médico Legal a la espera de ser repatriados a su lugar de origen. 
Gobierno anunció plan de reforestación del Cerro San Cristóbal | Cristián Monckeberg, junto al director del Parque Metropolitano, Martín Andrade, anunciaron un plan de reforestación de 18 hectáreas del Cerro San Cristóbal. Eso consistirá en la plantación de cerca de 9 mil árboles en tres zonas que fueron afectadas por incendios forestales el año pasado. El ministro de Vivienda enfatizó que la cantidad de siniestros tanto en el cerro como en otros lugares del país "nos hacen redoblar esfuerzos para recuperar esos espacios de buena manera". "Este cerro ha tenido varios incendios en torno a más de 18 hectáreas en los últimos meses, 28 acumulando los últimos años, según el director de Conaf, y eso no puede ser lo normal", agregó Monckeberg. Respecto a la zona afectada en la emergencia del domingo pasado, este plan también incluye la limpieza de ese área. 
¡Se sigue acumulando! Histórico sorteo del Loto no tuvo ganadores | Con esto, el juego de azar ya lleva 42 sorteos consecutivos acumulándose y este martes repartirá 12. 600 millones de pesos en el total de los juegos, con 10. 300 millones en el premio principal. Los números sorteados fueron los siguientes: Loto: 9-27-16-20-24-18. Comodín 7. Multiplicador 3Revancha: 11-24-32-7-35-14Desquite: 21-9-40-31-20-32Ahora sí que sí: 29-13-6-5-15-40Jubilazo 1: 22 -38-23-13-1-32Jubilazo 2: 5-18-6-2-34-41Jubilazo 3: 3-21-27-14-31-16Jubilazo 4: 11-40-24-41-5-29Jubilazo 5: 29-26-14-13-2-20 Sí hubo algunos afortunados que se llevaron premios menores, entre ellos dos personas que se quedaron con el jubilazo 500 mil pesos: 
IPC de enero alcanzó un aumento del 0,1 por ciento | El Índice de Precios al Consumidor (IPC) del mes de enero alcanzó un aumento del 0,1 por ciento, lo que está por sobre lo que esperaban los expertos, quienes proyectaban un mayor impacto en las importantes bajas que han tenido los combustibles. Tras esta cifra la inflación acumulada durante los últimos 12 meses alcanza un 1,8 por ciento. Este mes debutó la nueva canasta de productos para determinar la variación en el costo de la vida, en la que las grandes novedades son la incorporación de plataformas digitales como Netflix y Spotify. Sin embargo, fue un producto tradicional el protagonista de las mayores alzas: el precio del limón tuvo un alza del 39 por ciento durante el primer mes del año. Más información en instantes. 
CORE aprobó programa de reacción inmediata ante incendios forestales | aprobó el financiamiento de un programa que traerá consigo una inversión de 1. 231 millones de pesos, para construir bases de ataque rápido a incendios forestales. El proyecto presentado por la Intendencia de O'Higgins, utilizará recursos del Fondo Nacional de Desarrollo Regional y permitirá que los brigadistas de Conaf, cuenten con cuarteles totalmente habilitados para las temporadas de incendios, en las que deben permanecer todo el día en las comunas afectadas. El Intendente Juan Manuel Masferrer, afirmó que se le ha solicitado reforzar las políticas preventivas ante incendios forestales, y busca que las comunas de la Región de O'Higgins tengan la capacidad de reaccionar de inmediato a eventualidades, con la construcción de brigadas permanentes de Conaf. "Vamos a tener cinco bases con un estándar que permitirá a los brigadistas estar instalados cómodamente y en todas las provincias. Antes las brigadas se contrataban en noviembre y la idea de tener bases es que las brigadas estén antes presentes en cada comuna" agregó el CORE Pablo Larenas (DC). Se espera que las bases de la Conaf para las comunas de Coltauco, Santa Cruz, Paredones Mostazal y Las Cabras, se encuentren habilitadas y operativas para 2020. 
Incendio forestal ha consumido 10 hectáreas de cerro en Pudahuel | 🔵 Incendio forestal: Cerro Bustamante en Pudahuel: Según info de , van 35 hectáreas consumidas. Trabajan 5 brigadas, 1 avión cisterna, 4 helicópteros y los dos ten tanker en el lugar/ pic. twitter. com/bbSz3jRRr4 Francisco Becerra (@panbecerra) Un incendio forestal ha consumido 10 hectáreas del Cerro Bustamante, ubicado en el límite de Pudahuel y Curacaví. El siniestro, que comenzó cerca de las 15:00 horas, es visible en varios puntos de la Región Metropolitana, pero especialmente desde la Ruta 68. La superficie afectada consiste mayormente de pastizales. Tres helicópteros y un avión cisterna, al igual que personal de Bomberos y cuatro brigadas de la Conaf, trabajan en el sector para extinguir las llamas. 
Automóvil desbarrancó en las cercanías de La Portada de Antofagasta | Un automóvil se besbarrancó tres kilómetros al norte de la popular Portada de Antofagasta.  Organismos de emergencia y la Armada están en el lugar "para verificar si existen personas al interior del vehículo. El personal también se encuentra trabajando para analizar la situación por la cual llegó a ese lugar", explicó Christian González, comandante del Cuerpo de Bomberos de Antofagasta. Según los primeros antecedentes, luego caer el móvil sufrió un siniestro, lo que es investigado por personal del Departamento de Estudios Técnicos de Bomberos.    
Jefe de zona en el Biobío espera que el Ten Tanker vuelva a operar este martes | Carlos Huber, quien visitó las labores de reparación del avión "Ten Tanker", traído a Chile para combartir incendios forestales y que está en reparaciones en el aeropuerto Carriel Sur, informó que lo más probable es que mañana martes esté operando normalmente. La aeronave tuvo un desperfecto el pasado viernes cuando sufrió el reventón de uno de sus neumáticos, lo que provocó una afectación del flap, herramienta que permite virajes durante el vuelo y la suspensión del avión para poder operar. El contralmirante Huber explicó que "ayer estuve en el avión viendo cómo estaba el trabajo en terreno de los mecánicos que vinieron de Estados Unidos, estaban trabajando en la aeronave, estaban haciendo las evaluaciones y lo más probable es que tengamos alguna respuesta por parte de ellos el día de hoy, no más allá de mañana". El uniformado añadió que "ellos esperan tener el avión, ojalá volando y entrando nuevamente a operaciones el día de mañana, eso es lo más probable que suceda. Ayer estaban trabajando en el avión e iban bien avanzados en los trabajos, así que espero tener un reporte de que ya mañana pueda estar operando nuevamente". El pasado viernes, el "10 Tanker" alcanzó a realizar sólo cuatro descargas de agua: dos en Galvarino, una en Lautaro y otra en Tirúa. El contraalmirante Carlos Huber informó que lo más probable que ocurra es que el Ten Tanker vuelva a volar mañana y se reincorpore a las acciones de combate al fuego en la zona centro sur. pic. twitter. com/w4OD5tBgpX— Cristofer Espinoza (@CEspinozaQ) 
Ex cancilleres acusaron improvisación y politización de la política exterior chilena | acusando que ha habido "improvisación y politización de la política exterior" de nuestro país. A través de una declaración pública, firmada por Mariano Fernández, Carlos Figueroa, José Miguel Insulza, Heraldo Muñoz, Juan Gabriel Valdés e Ignacio Walker, los ex titulares de Relaciones Exteriores expresaron que los mueve "el único propósito de servir al interés nacional, lo cual se logra cuando la política exterior es una política de Estado". "Lo anterior se logra y se ve facilitado cuando el Presidente de la República (. . . ) actúa como Jefe de Estado; es decir, como símbolo de unidad de la nación y no como líder de una coalición", aseveraron. Sin embargo, sostuvieron que "no suscripción del Acuerdo de Escazú sobre cooperación ambiental en la región; la negativa a firmar el Pacto Mundial sobre Migraciones de Naciones Unidas (ONU), pese a que el Presidente (Piñera) declaró en la Asamblea General de la ONU que estaba en perfecta armonía con la legislación migratoria nacional, quedando Chile en el club de los ocho estados que se abstuvieron y al lado de cinco países que votaron en contra; y el episodio de Cúcuta sobre la crisis venezolana, son todos ellos ejemplos de una lógica muy distinta, donde predominan la improvisación y la politización de la política exterior". "En ninguno de esos casos ha habido los niveles de consulta e información que se requieren, como ha sido tradicional en la política exterior chilena. De hecho, el Consejo de Política Exterior, del que formamos parte, no ha funcionado en el presente año y desde hace muchos meses, a pesar de que ahora tiene una ley que lo ampara", cuestionaron los ex cancilleres. by on ScribdRespecto a la primera cumbre Prosur, en la que participan mandatarios de diversos países de América Latina el viernes pasado, los ex secretarios de Estado destacaron que se le defina como un foro "de diálogo y colaboración" y no como un organismo regional que reemplaza a Unasur. Pese a ello, cuestionaron que se tuviera que crear Prosur porque "los presidentes sudamericanos no se habían reunido durante cinco años –y ya era hora de hacerlo-", añadiendo que les parece "errada la noción de que cada vez que exista un determinado alineamiento político-ideológico es necesario crear un organismo regional". Los ex cancilleres también tuvieron palabras sobre la "crisis humanitaria y política" en Venezuela, calificando como "dictadura" el gobierno de Nicolás Maduro. En ese contexto, calificaron como "especialmente preocupante el rechazo a la invitación de la Unión Europea (UE) a integrar el Grupo de Contacto para buscar una salida pacífica y democrática a la crisis, aparentemente por haber fijado la UE un plazo de 90 días, el que fue considerado como excesivo por el Gobierno de Chile". Al cierre de la misiva, los ex ministros de Relaciones Exteriores hicieron un llamado a que "se corrija el actual rumbo de la política exterior" y reconocieron estar dispuestos a "trabajar con el Gobierno en una política exterior de Estado, teniendo como único norte el servicio a los intereses permanentes de la nación". 
Pidió dinero pero le dieron una puñalada y murió: Agresor se entregó a la policía | localidad de El Palqui, en Monte Patria, luego de recibir una puñalada en el pecho como respuesta a la solicitud de dinero que hizo a un hombre de iniciales D. A. P. P, en las cercanías del Parque Bicentenario. Según información policial, la víctima quien era un conocido consumidor de drogas del sector, se acercó al hombre el que molesto extrajo desde sus ropas una cortapluma con la que atacó al sujeto, de iniciales H. G. G. C, el que se desangró en plena vía pública. A las horas de ocurrido el hecho, el agresor se entregó voluntariamente a carabineros en dependencias del retén de El Palqui por lo que fue derivado con la PDI y fue puesto a disposición del Tribunal de garantía de Ovalle para su formalización. El detenido presenta antecedentes por los delitos de receptación y daños simples. 
Abogado de Carmen Frei y apelación a fallo: Buscamos que se configure homicidio calificado | Nelson Caucoto, abogado de Carmen Frei, confirmó en Cooperativa que presentará una apelación al fallo del juez Alejandro Madrid, en el que se confirmaba que existió participación de terceros en la muerte del ex Presidente Eduardo Frei Montalva. En conversación con El Diario de Cooperativa, Caucoto confirmó que esta decisión "más que para aumentar las penas, es para que se configure penalmente lo que ocurrió en la realidad, que es un homicidio calificado y eso indudablemente lleva como consecuencia una elevación de las penas, porque es un delito más grave". "Las sentencias de los tribunales siempre quedan expuestas al escrutinio público, tanto de la gente que sabe de derecho como la que no sabe, de manera que esto no es nada anormal", sostuvo. "Nosotros entendemos que el fallo tiene grandes fortalezas (. . . ) el establecimiento de un delito de homicidio, luego que esas mismas opiniones contrarias se manifestaran abiertamente en distintos medios de comunicación muy importantes de Chile", dijo. Caucoto valoró "que el juez, dentro de su fuero interno, llegó a la conclusión de que al Presidente Frei lo mataron y ese es el gran paso sustancial que él da. Ese es el primer elemento esencial que yo valoro en este fallo". "Queremos defender lo que ha hecho el juez Madrid, defenderlo a ultranza, sin perjuicio de manifestar nuestra discrepancia", precisó el abogado. 
Incendio destruyó un galpón con fardos en la Región de Los Ríos | Consumido por las llamas terminó un galpón con fardos en el kilómetro 25 de la Ruta Internacional CH-201 en las cercanías del poblado lacustre de Coñaripe, en la Región de Los Ríos. Según Carabineros, las primeras diligencias fueron realizadas por funcionarios del Retén de Coñaripe, quienes no encontraron elementos que indiquen la participación de terceros en el siniestro. La estructura afectada por el fuego se encontraba a 20 metros de la residencia del propietario, quien manifestó a la policía "no mantener problemas con nadie". En la extinción del fuego trabajó personal de Bomberos de Coñaripe, Pucura y Licán Ray y la investigación está a cargo del Laboratorio de Criminalística de Carabineros (Labocar).   
Arica y Parinacota: Reforestaron 10 hectáreas de bosque de queñoa en Parque Nacional Lauca | Parque Nacional Lauca, en el altiplano de la región de Arica y Parinacota, llegó la Corporación Nacional Forestal (Conaf) para celebrar el "Día Internacional de los Bosques". En el encuentro se realizó la plantación del ultimo paño forestación del bosque de queñoas correspondientes a 10 hectáreas, meta que se encuentra enmarcada en el proyecto Manejo Sustentable de la Tierra, apoyado por el Banco Mundial y el Fondo Mundial para el Medioambiente en la comuna de Putre. El director regional de Conaf, Héctor Peñaranda, resaltó que "tenemos un trabajo en perspectiva, con participación de la ONG Ecoan de Perú, para forestar durante los próximos cuatro años junto a las regiones de Tarapacá y Antofagasta un total de 25 mil queñoas, especie que se encuentra en peligro". El dirigente de la comunidad indígena del territorio de Chapiquiña, Néstor Flores, manifestó que "ha existido un uso ancestral de la queñoa, tanto para las vigas de nuestras casas, como para las iglesias antiguas donde los listones de las puertas, los arcos y los campanarios fueron hechos con queñoa".  La jornada contó con la participación de las comunidades aymaras del territorio de Chapiquiña, representantes de organizaciones indígenas de Arica, así como jóvenes del Programa "Vive Tus Parques" del convenio Conaf-Injuv. Además del seremi de Agricultura Jorge Heiden y los directores regionales de Conaf de la macrozona norte. En el , el director ejecutivo de CONAF, , participó en la reforestación de queñoas en Arica y Parinacota. Antes se realizó una pawa junto a las comunidades indígenas. 🌿🌳 pic. twitter. com/4m3yJ1mFeu— CONAF (@conaf_minagri) 
Metro debió suspender servicio express en la Línea 5 este martes | 08:43 hrs. La ruta expresa en se suspende por el momento entre Pudahuel y Quinta Normal. Los trenes se detendrán en todas las estaciones en ese tramo. Considera más tiempo de viaje. Metro de Santiago (@metrodesantiago) Metro informó que que los recorridos expresos fueron suspendidos entre Pudahuel y Quinta Normal de la Línea 5 esta mañana, por lo que los trenes se detienen en todas las estaciones. Sin embargo, usuarios informaron que pasajeros que viajaban hacia el poniente fueron bajados en la estación Plaza de Armas. Según la empresa esto solo ocurrió con algunos trenes. Metro puso a disposición de sus usuarios un justificativo por la falla en el servicio, en el que indican que "a partir de las 8:17 horas, el servicio de Línea 5 ha presentado retraso debido a una reducción de velocidad en el sector de Quinta Normal. Esto generó demora en la salida de los trenes y congestión en estaciones". "Por esta razón, se hicieron accesos controlados a los andenes con el fin de resguardar la seguridad de los pasajeros, y darle mayor fluidez a la circulación de los trenes", precisaron. Ahora avisa el conductor del tren que solo llega a estación Plaza de Armas por problemas con un tren en Quinta Normal— Camila Betancourt S. (@CamiBeta) falla en línea 5 por problemas en las vías pic. twitter. com/55GtAtxntk— Nicolas Carrasco (@niko_carrasco) 
Piñera pidió recuperar clima de diálogo y acuerdos ante reuniones con la oposición | El Presidente Sebastián Piñera defendió las reuniones que sostendrá durante estos días con las directivas de los diversos partidos de la oposición con la finalidadLa ronda de bilaterales se inició durante la mañana de este martes con la llegada a La Moneda al recibir a la comitiva del PPD, encabezada por el presidente Heraldo Muñoz. "Desde el primer día de Gobierno llamamos a un amplio acuerdo nacional para avanzar en materias fundamentales para la calidad de vida de los chilenos. Ha pasado un año y hoy día quiero renovar con más fuerza que nunca nuestro compromiso y voluntad de buscar diálogo acuerdos con toda la sociedad chilena, incluyendo a los partidos de la oposición", dijo el jefe de Estado. "Por eso hago un llamado interpretando a todos mis compatriotas a recuperar un clima de mayor diálogo, de mayor búsqueda de acuerdos, de mejor voluntad, de mayor colaboración. Vamos a invitar a todos los partidos con representación parlamentaria porque la búsqueda de la unidad, del diálogo y de los acuerdos tiene que hacerse sin exclusiones", añadió el mandatario. Durante la tarde continuará esta ronda de reuniones, cuando a las 19:00 horas, el Mandatario reciba a la directiva de la Democracia Cristiana. 
Policía indonesia descubrió que turista llevaba un orangután vivo en su maleta | oculta en el equipaje de un hombre de nacionalidad rusa cuando éste intentaba atravesar los controles del aeropuerto internacional de la isla de Bali, informaron las autoridades locales. El simio macho, de unos dos años de edad, fue confiscado en la madrugada del pasado viernes cuando el sospechoso trataba de embarcar en un vuelo con destino a Rusia, indicó hoy en una rueda de prensa la Policía y la Agencia de Conservación de Recursos Naturales (BKSDA, en siglas en indonesio) en la capital provincial, Denpasar. "La condición del orangután es buena, pero está estresado ya que le trataron mal y lo sedaron", explicó el jefe de la BKSDA en Bali, Budhi Kurniawan. Junto al orangután, una especie que según la Unión Internacional para la Conservación de la Naturaleza está gravemente amenazada, la policía encontró también dos gekkos y otros cinco lagartos. La Policía señaló que el orangután se recupera en el zoológico Bali Safari y afirmó que el detenido se enfrenta a una pena máxima de 5 años de prisión y una sanción económica de 100 millones de rupias (unos 4. 700. 000 pesos chilenos), por contrabando de especie protegida. El sospechoso alegó cuando fue detenido que otra persona de nacionalidad rusa, que se encuentra ya fuera de Indonesia, le entregó el primate tras comprarlo en un mercado callejero del centro de la isla de Java por 3. 000 dólares (unos dos millones de pesos chilenos). Budhi señaló que su agencia investiga el ADN del animal, que habita solo en las islas de Sumatra y Borneo, para determinar cuál es su lugar de origen antes de tomar una decisión sobre su reubicación. Las amenazas de la caza furtiva a las crías de orangutanes, provoca la muerte de las madres, los ataques de los agricultores para proteger sus cultivos y la fragmentación de su hábitat a causa de la expansión agrícola, sobre todo del aceite de palma y otras industrias e infraestructuras. El Gobierno indonesio calcula que viven 71. 640 orangutanes en las islas de Sumatra y de Borneo, que Indonesia comparte con Malasia y Brunei, aunque la población del simio está en declive , según un informe gubernamental publicado en 2017. 
Ex Nueva Mayoría cuestionó viaje de Piñera: Fue un fracaso estruendoso | Políticos de la ex Nueva Mayoría cuestionaron la visita del Presidente Sebastián Piñera a Cúcuta, calificándola como un "estruendoso fracaso" en una declaración dada a conocer este sábado. Luego que se confirmara que el Mandatario regresará al país, ex cancilleres, parlamentarios y ex diplomáticos sostuvieron que esperan que "el Presidente Sebastián Piñera, protagonista de la jornada, reconozca que no se cumplió ninguno de los objetivos con los que justificó su viaje. La única realidad que se confirma es que el pueblo venezolano quiere la paz, que su oposición es fuerte, sostenida y, sobre todo, pacífica". "El Presidente de Chile debe recapacitar ante su fracaso estruendoso. Debe dar cuenta transparente de cuánta ayuda humanitaria fue entregada y a que costo; pero sobre todo debe retornar a la política internacional que Chile ha practicado exitosamente en las últimas décadas (incluso en su primer gobierno), buscando los espacios bilaterales y multilaterales para alcanzar una salida al tremendo drama que hoy vive Venezuela. Son muchos los paises que quieren esto y lo apoyarán", indicaron. "El espectáculo de los tres presidentes ha sido lamentable. Hay que abrir paso a una salida pacífica y democrática. Aquello a lo cual Chile siempre ha aportado, por sus principios, y a lo cual debe volver a aportar ahora", continúa el texto, citado por La Tercera. "Nadie puede afirmar que este día haya hecho avanzar la causa de la democracia en Venezuela. La convocatoria de Juan Guaidó solo fue escuchada y promovida por los Presidentes de Colombia y Chile, a los que se agregó el de Paraguay. No se entregó ninguna ayuda humanitaria significativa y no se obtuvo tampoco la división de las Fuerzas Armadas de Venezuela". precisaron. Entre quienes firman el texto están los senadores José Miguel Insulza, Isabel Allende y Juan Pablo Letelier (PS), el ex canciller Mariano Fernández, el ex ministro Carlos Ominami, la ex jefa de gabinete de Bachelet, Ana Lya Uriarte y los ex embajadores Gonzalo Arenas y Ricardo Herrera. 
Juez concedió libertad al ex presidente de Brasil Michel Temer | tribunal de segunda instancia de Brasil concedió este lunes la libertad al ex presidente Michel Temer (2016-2018), preso preventivamente desde el pasado jueves por sospechas de corrupción, confirmaron fuentes oficiales. La decisión fue tomada por el juez Antonio Ivan Athié, del Tribunal Regional Federal de la 2 Región, corte de segunda instancia que tenía previsto analizar el miércoles de esta semana y de forma colegiada un recurso de habeas corpus interpuesto por la defensa de Temer. El ex mandatario, de 78 años, permanecía en una sala especial en la Superintendencia Regional de la Policía Federal de Río de Janeiro, tras su arresto por su supuesta implicación en un caso vinculado con la Operación Lava Jato, el mayor escándalo de corrupción de la historia del país. El magistrado también determinó la puesta en libertad del ex ministro Wellington Moreira Franco, un importante colaborador y correligionario de Temer en el partido Movimiento Democrático Brasileño (MDB), así como la de otros cinco detenidos en el mismo operativo en el que fue capturado Temer. Entre esos cinco se encuentra el coronel de la reserva Joao Baptista Lima Filho, amigo personal del ex presidente y apuntado como principal testaferro de la trama corrupta que lideró Temer durante 40 años, según sostiene la Fiscalía brasileña. El juez Athié justificó su decisión sobre la base de que hasta el momento solo se tienen "suposiciones de hechos antiguos, apoyadas en afirmaciones" del Ministerio Público. Temer, que el pasado 1 de enero le entregó la banda presidencial al ultraderechista Jair Bolsonaro, fue arrestado el pasado jueves en Sao Paulo, por orden del juez de primera instancia Marcelo Bretas, encargado en Río de los desdoblamientos de la Operación Lava Jato, que destapó un enorme escándalo de desvíos de la estatal Petrobras. En este caso, la Fiscalía acusa al ex gobernante de beneficiarse de sobornos pagados por la constructora Engevix, a cambio de favorecer a ésta en contratos con la estatal Eletronuclear. Además, Temer se enfrenta a otras nueve investigaciones en la justicia por diferentes casos vinculados con la corrupción. Cinco de ellas fueron abiertas en este 2019, cuando el ex jefe de Estado perdió el fuero privilegiado al entregar el poder a Bolsonaro. 
Senado argentino autorizó allanamiento a casas de Cristina Fernández | Senado argentino autorizó este miércoles por unanimidad que la Justicia realice registros en los domicilios de la expresidenta y actual senadora Cristina Fernández de Kirchner (2007-2015), para buscar pruebas en un caso en el que está acusada de integrar una red de sobornos durante los gobiernos kirchneristas. Los 67 senadores presentes -incluida la propia Fernández- votaron a favor del pedido del juez Claudio Bonadio, quien por contar la senadora con fueros, necesitaba del visto bueno de la Cámara para hacer los allanamientos en el apartamento en el que vive en Buenos Aires y en sus casas de las sureñas Río Gallegos y El Calafate. La expresidenta ya pidió ayer a sus colegas que apoyasen la medida para acabar con el "show" que a su juicio se ha convertido su situación, pero no consiguió que también acompañasen las condiciones que había impuesto: que no haya registro gráfico de los allanamientos y garantizar la presencia de sus abogados. El escándalo de los sobornos ha dejado multitud de empresarios y exfuncionarios detenidos y salió a la luz por los cuadernos que un chófer del Ministerio de Planificación escribió durante más de una década, en los que contaba cómo llevaba bolsas con dólares que empresarios destinaban a miembros del kirchnerismo, entre ellos, supuestamente, Fernández y su fallecido esposo, el también exmandatario Néstor Kirchner (2003-2007). "Si algo faltaba para consagrar la persecución política y el uso del poder judicial como instrumento de persecución política en Argentina era esta causa", enfatizó Fernández en su intervención en la sesión, en la que criticó que tiene seis casos abiertos, cuatro de ellos por encabezar presuntamente una "asociación ilícita" relacionada con negocios de la obra pública. Como ya hizo en otras ocasiones, negó haber cometido algún delito, señaló que el Gobierno de su sucesor, Mauricio Macri, está detrás de su situación judicial, y recalcó que se siente víctima de un "plan regional" para "la persecución y proscripción de los dirigentes populares". "¿Saben quién puede ganar las elecciones de Brasil en primera y segunda vuelta? (Luiz Inácio) Lula da Silva. Pero no puede serlo porque lo metieron preso. ¿Les suena? Me suena y mucho", arremetió Fernández, quien hasta ahora no ha definido públicamente si será candidata a los comicios presidenciales de 2019. Al momento de la votación, que se produjo tras casi siete horas de debate, multitud de seguidores de la exmandataria ya se congregaban a las puertas de su apartamento de la capital, a la espera de que comience el operativo de Bonadio, que finalmente se espera tenga lugar este jueves. En otra de las causas en las que investiga a Fernández, Bonadio llegó a pedir en diciembre pasado su desafuero para que pueda ser detenida, algo que por el momento no prosperó y no se espera vaya a salir adelante, por la oposición del peronismo de despojar de ese privilegio a legisladores que no tienen condenas firmes. 
En prisión preventiva quedó carabinero que atropelló a una persona y huyó | prisión preventiva para el sargento segundo de Carabineros Rodolfo Vergara, dado de baja de la institución tras ser acusado de atropellar a un joven de 17 años, que falleció, y a sus dos abuelos durante la madrugada de hoy viernes. El ex uniformado, que tenía 18 años de servicio en Carabineros, fue formalizado durante la tarde de hoy viernes por los delitos de accidente con resultado de muerte y lesiones graves, con el agravante de huir sin prestar ayuda a las víctimas. De acuerdo a los antecedentes proporcionados en la audiencia, el ex funcionario policial conducía bajo la influencia del alcohol, con 0,33 grados de alcohol en la sangre al momento en que se le realizó la alcoholemia, cinco horas después del accidente. El tribunal otorgó un plazo de 80 días para la investigación, tiempo en que el ex uniformado deberá permanecer en el penal Santiago I. AHORA: Tribunal de San Bernardo decreta prisión preventiva para el Sargento de Carabineros dado de baja, acusado de atropellar fatalmente a un joven de 17 años y dejar lesionados a sus abuelos durante la madrugada pic. twitter. com/IvaMFrOuv6— Pablo Álvarez (@pabloalvarezap) 
Te invito a mi casa a ver Netflix, ¿se escribe con G o J?: La respuesta viral de la RAE | una ingeniosa respuesta a un tuitero pícaro se volvió viral. "Te invito a mi casa a ver Netflix, ¿se escribe con G o J?", preguntó Lucio Ferreyra, con un eufemismo que captaron de inmediato. La RAE replicó: "En cualquiera de sus acepciones, en el verbo «coger» se escriben con «g» las formas en que el sonido [j] va ante «e», «i»: coger, cogía; y con «j» las formas en que ese sonido va ante «a», «o»: cojo, cojamos". En cualquiera de sus acepciones, en el verbo «coger» se escriben con «g» las formas en que el sonido [j] va ante «e», «i»: coger, cogía; y con «j» las formas en que ese sonido va ante «a», «o»: cojo, cojamos. — RAE (@RAEinforma) Ja ja ja ja ja ja ja ja un aplauso al CM de — Jorge Saba Manzo (@JorgeSabaManzo) ¡Aumenten el sueldo del becario que contesta esta cuenta! Merece una silla en la RAE. — Erick Zorrilla (@erickzorrillad) Genial la pregunta y mejor la respuesta. 😂😂😂— Ivan Cardona (@yhoca) 
Piñera pidió a diputadas que se presenten de vestido corto ante Bolsonaro | diputada de Revolución Democrática Maite Orsini expresó indignación al dar cuenta de una invitación oficial enviada por el Presidente Sebastián Piñera a parlamentarios y parlamentarias con motivo de la visita a Chile del Mandatario brasileño, Jair Bolsonaro. En el escrito, difundido mediante imágenes por Orsini, Piñera y su esposa, Cecilia Morel, "tienen el agrado de invitar a la Honorable (. . . ) a un almuerzo en honor del Presidente de la República Federativa de Brasil, Excelentísimo Señor Jair Bolsonaro y Señora Michelle Bolsonaro". La nota indica que el evento se realizará el sábado 3 de marzo a las 13:15 horas en el Palacio de La Moneda, y para éste se exige de los "señores" un "traje oscuro o uniforme equivalente". La exigencia respecto de la "tenida señoras" es, en cambio, de un "vestido corto", lo que causó alta indignación en la parlamentaria frenteamplista. No sólo el Gob. decide recibir con honores a presidente xenófobo y machista, sino q, además pide q las diputadas de la rep. q somos invitadas vayamos c/ "vestido corto". Este es el q dice acoger demandas feministas pero envía invitación oficial q sigue en el 1800 pic. twitter. com/3EzuFjmpU0— Maite Orsini Pascal (@MaiteOrsini) el Gobierno decide no sólo recibir con honores a un "presidente xenófobo y machista", sino que, además, pide que las diputadas de la República vayan de "vestido corto". Contrastó esta llamativa invitación con el discurso presidencial que "dice acoger demandas feministas", como se vio durante el reciente 8M. 
Eliana Albasetti habló de su nueva vida como casada | se casaron Eliana Albasetti y Federico Koch tras 9 años de relación y una hija de 6, Emilia, de por medio. "En diciembre fue que Fede pidió la hora. Viajaron familiares de ambos de Argentina. Vino el papá y la abuela de Fede, su mamá vive acá. Viajaron mi mamá y su pareja también", contó la ex "Amor Ciego" a LUN. Consultada sobre cómo fue la ceremonia, señaló que súper simple. "Las ceremonias por el civil no son wow, son cortitas, pero el lugar es precioso". En ese sentido, no se complicó bastante y compró el vestido en una tienda. Y es que además este domingo será la ceremonia religiosa, en donde tendrá algo más elaborado. "Estoy tranquila pero algunas cosas se caen o cambiar a último minuto y ahí me da el ataque", dijo sobre lo que viene, agregando que "no cambia nadia" tras su nuevo estado civil. 
San Antonio: Camión en retroceso mató a una niña de siete años | niña de siete años falleció la tarde de este jueves en San Antonio, al ser arrollada por un camión que se estaba estacionando en un pasaje. Según informó Carabineros, el camión transitaba por Avenida Centenario con dirección hacia Santiago, y al momento de ingresar al Puente Arévalo se detuvo y retrocedió para estacionarse. El chofer quería comprar en el mismo local desde donde había salido la niña junto a su mamá, pero no se percató de que iba a cruzar la calle y la atropelló. Producto de sus lesiones, la menor fue derivada de urgencia al Hospital Claudio Vicuña de San Antonio,  donde perdió la vida cuando intentaba ser reanimada por el equipo médico. El fiscal de turno instruyó la realización de la alcoholemia del conductor, mientras que la SIAT de Carabineros realiza pericias en el lugar del accidente. El camionero quedó detenido y mañana viernes enfrentará a la justicia en el Tribunal de Garantía de San Antonio. 
Apoderados rechazaron actuar de Carabineros ante toma simbólica del Instituto Nacional | La presidenta de uno de los centros de apoderados del Instituto Nacional, Judy Valdés, rechazó el actuar de Carabineros ante la "toma simbólica" en rechazo al manual de convivencia y a la ley Aula Segura. "Los padres estamos bastantes molestos, porque (el miércoles) entra Fuerzas Especiales y empezó a detener a niños que arrancaban; que no estaban haciendo desmanes; a niños que estaban saliendo de sus horas de clases", lamentó Valdés. "Nosotros hicimos ver esto a todas las autoridades, porque nosotros llevamos un año trabajando en relación a la violencia que ejerce Fuerzas Especiales en las manifestaciones estudiantiles, donde se modificó el protocolo de Carabineros, pero, al parecer, solo quedó plasmado por escrito", agregó. Cabe señalar que mediante un comunicado las autoridades del Instituto Nacional señalaron que lo incidentes del miércoles incluyeron encapuchados con bombas molotov, y que ayer jueves varios estudiantes rompieron ventanas de oficinas y forzaron las rejas de la rectoría. La toma simbólica –que no ha sido votada por las bases- deberá ser desalojada durante este viernes. 
Desmayos y temperaturas bajo cero: Así se grabó la gran batalla final de Game of Thrones | "Game of Thrones", el portal liberó un reportaje sobre las crudas grabaciones de la serie de cara a estos nuevos episodios. El artículo se enfoca particularmente en el primer capítulo del nuevo ciclo, el cual incluirá la batalla más grande que se haya visto en la producción. [Alerta de spoiler: El contenido de esta nota y el de la publicación original podrían contener detalles de la trama de "Game of Thrones". ]De acuerdo a EW la escena corresponde al enfrentamiento entre el ejército del "Night King" y varios de los personajes principales de la serie, como "Jon Snow", "Daenerys Targaryen", "Tyrion Lannister", "Arya" y "Sansa Stark" y "Brienne of Tarth", entre otros. El capítulo fue dirigido por Miguel Sapochnik (a cargo de los episodios "Hardhome" y "The Battle of the Bastards") y el rodaje se extendió por 11 semanas. Las imágenes fueron grabadas en Irlanda del Norte durante las noches, donde las temperaturas alcanzaban los 30 grados bajo cero. "Todos rezamos para no tener que repetir esto nunca más", dijo a EW, el actor Rory McCann ("El Perro"). Las jornadas eran tan extenuantes que una de las actrices principales de la serie, cuya identidad no fue revelada, se desmayó durante las grabaciones. Otro miembro del equipo tuvo que ser llevado al hospital por un ataque de asma, debido al humo utilizado en una de las escenas. El capítulo también marcará la primera batalla de "Arya Stark", algo que tiene a la actriz Massie Williams muy contenta. "Todos los años me perdía la escena de batalla, lo que es extraño porque 'Arya' debe ser una de las personas que más ha entrenado", dijo la intérprete durante el rodaje de los nuevos episodios. La octava y última temporada de "Game of Thrones" debutará el próximo 14 de abril y contará con seis capítulos. 
Gobierno confirmó nueva baja en tasas de embarque para julio | José Ramón Valente, confirmó que se adelantará la baja de un 10 por ciento de las tasas de embarque anunciada para este año, con el fin de que los precios desciendan antes de vacaciones de invierno. El secretario de Estado destacó que esta es la segunda etapa de una propuesta baja de 40 por ciento, donde un 20 por ciento ya se cumplió durante el año pasado. "Los precios entre octubre del año pasado y febrero de este año han caído cerca de un 20 por ciento, por lo tanto, esa rebaja, ese esfuerzo fiscal que hizo el Gobierno, ha sido en beneficio de todos los chilenos que hoy día pueden volar por los cielos de nuestro país y también internacionales", comentó el ministro. Valente añadió que "la segunda buena noticia es que dado el éxito que ha tenido esa medida y como lo habíamos anunciado el año pasado, queremos anunciar hoy día que vamos a adelantar la rebaja de las tasas de embarque que teníamos anunciada para el año 2019". "¿Por qué queremos adelantarlo? Porque queremos que esto sea en julio, de tal manera que quienes van a volar para las vacaciones de invierno, para el 18 de septiembre, puedan hacerlo a precios más convenientes", dijo. Estas declaraciones fueron realizadas en la bienvenida a una aerolínea low cost al país, Level, que espera unir Santiago con Barcelona con precios bajos y con calidad a nivel internacional. Hoy concretamos 2 buenas noticias: adelantamos para julio de este año la rebaja del 10% en las tasas de embarque para contribuir al dinamismo del turismo y fomentar los viajes de los chilenos, y recibimos nueva aerolínea de bajo costo ✈️👏 🚀🇨🇱 pic. twitter. com/8BItI1MZjf— José Ramón Valente (@joservalente) 
Comandante en jefe de la Armada es acusado de amedrentar a juez de DDHH | Juzgado de Garantía de Valparaíso declaró admisible una querella presentada contra el actual , en la que se lo responsabiliza por una serie de acciones de hostigamiento y amedrentamiento contra el ministro en visita para causas de derechos humanos Jaime Arancibia Pinto. , la acción judicial fue interpuesta en noviembre por la abogada de derechos humanos Mónica Araya, quien es hija de detenidos desaparecidos y madre del frentista Juan Henríquez Araya, muerto a manos de la CNI en el marco de la "Operación Albania", en 1987. La querella sostiene que Leiva -al mando de la Marina desde 2017- "planifica, coordina y ejecuta operaciones de inteligencia encubiertas, destinadas a amedrentar y amenazar al ministro Jaime Arancibia Pinto, por parte de la Dirección de Inteligencia de la Armada" (ver archivo adjunto). El libelo denuncia seguimientos e intercepción de llamadas de los teléfonos personales e institucionales de Arancibia, quien es ex presidente de la Corte de Apelaciones de Valparaíso y uno de siete ministros en visita para causas de derechos humanos, con cerca de 450 causas, un tercio de las que se encuentran en tramitación a nivel nacional. "En mayo de 2015 sometió a proceso a los 18 oficiales y suboficiales de la Armada y Carabineros involucrados en el secuestro calificado del sacerdote Miguel Woodward, y como resultado de sus investigaciones, 15 ex agentes de la dictadura cumplen condena actualmente", . Infiltración, informantes, periodistasLa querella señala que Arancibia también es responsable de "tentativas de infiltración, tanto del tribunal como de la policía que le colabora (a Arancibia), con el pago a informantes". "Estamos en lo que se denomina fase preparatoria de los montajes comunicacionales en contra de un juez que investiga violaciones de derechos humanos. Para ello, la Dirección de Inteligencia financia a periodistas de medios de comunicación con el objeto de publicar notas o artículos de desinformación destinados a cuestionar la honorabilidad, imparcialidad e independencia del magistrado, Sr. Arancibia Pinto", se indica. Además, se mencionan acciones de hostigamiento como "insultos directos vía correos electrónicos y acusaciones de prevaricación"; es decir, fallar arbitrariamente a sabiendas de que sus resoluciones son injustas y contrarias a la ley, en medio de una campaña de desprestigio por redes sociales. Interferencia señala haber tenido acceso a algunos mensajes WhatsApp que circulan en grupos de funcionarios de la Armada, tanto activos como en retiro, donde se habla del "prevaricador e inhumano juez don Jaime Arancibia Pinto".  Defensa subrepticia de criminalesLa querella de la abogada Araya también sostiene que "el Almirante, utilizando caudales públicos asignados como gastos reservados, financia, de manera clandestina, la defensa judicial  como la obstrucción de los procesos penales de gran parte de los imputados en causas por violaciones de derechos humanos en donde se encuentran involucrados altos mandos de la Armada". "Fuentes de INTERFERENCIA, en distintas cortes del país, aseguraron que esta situación se conoce como un secreto a voces en la justicia chilena, desde que se comenzaron a investigar estas causas", indica el medio, que subraya que se trata de una práctica prohibida. "Actualmente, la prestación de asistencia jurídica depende del servicio de bienestar social de la Armada. Es gratuito y reservado para los funcionarios o sus cargas familiares. Sin embargo, la primera causal que excluye la prestación de estos servicios es en aquellas causas en que la Armada, las instituciones de la defensa nacional o el fisco sean parte o tengan intereses contrapuestos con el funcionario. Ello implica una prohibición para apoyar causas que persigan delitos de lesa humanidad donde el Ministerio del Interior, a través del Programa de Derechos Humanos, actúa como parte querellante", explica la nota. Próximos pasosEl reportaje detalla que la jueza Marisol González declaró admisible la querella respecto de todos los delitos señalados, salvo las amenazas: "Por no ser víctima la solicitante (la abogada Araya), no está facultada para ejercer querella (por este ilícito)". No obstante, en caso de que el ministro Arancibia declare y confirme los hechos, podría abrirse dicha arista del caso e investigarse en el mismo procedimiento. Al ser consultado, el juez señaló que no se va a referir al tema, pero según las averiguaciones del medio, él mismo ya "presentó una denuncia por su propia cuenta ante la Fiscalía de Valparaíso, con el fin de informar a la autoridad ante eventuales hechos delictivos en su contra". En la querella se solicita que sean citados a declarar tanto el ministro Arancibia como el almirante Julio Leiva el contraalmirante Allan Nettle Mebus, director de Inteligencia de la Armada. 
Filme israelí se quedó con el Oso de Oro en la Berlinale 2019 | "Synonymes", dirigida por el israelí Nadav Lapid, se quedó con el Oso de Oro de la Berlinale, festival que dio el Gran Premio Especial del jurado a "Gràce à Dieu", dirigida por el francés François Ozon. El jurado del festival, presidido por la actriz francesa Juliette Binoche y con el director chileno Sebastián Lelio entre sus miembros, dio así su máxima distinción a la historia de un ex soldado israelí que deambula por París, en busca de su identidad perdida. El premio especial fue para Ozon, quien denuncia en su filme el silencio con que la iglesia católica trata de ocultar los casos de pederastia en su seno y basa su película en un escándalo real ocurrido en Francia. Los Osos a la mejor interpretación, masculina y femenina, fueron para el actor Wang Jingchun y la actriz Yong Mei, la pareja protagonista de "Di jiu tian chang" ("So long, my son"), un filme dirigido por Wang Xiaoshuai, favorito de las quinielas, que recorre 30 años de la historia de China y los estragos de la política del único hijo. La impactante "La paranza dei bambini", basada en una novela de Roberto Saviano y centrada en un líder juvenil que se pone al frente de una banda criminal napolitana, obtuvo el premio al mejor guión. El cine alemán se vio recompensado a través de los filmes de los nuevos talentos, Angela Schenelec, plata a la mejor dirección por "Ich war zu Hause, aber" ("I was at home, but"), mientras "Systemsprenger" ("System crasher", de Nora Fingscheidt, obtuvo Alfred Bauer, en memoria del fundador del festival. El cine latinoamericano se fue reconocido a través de la cinta argentina "Blue Boy", de Manuel Abramovich, que ganó el Oso de Plata a mejor cortometraje. La 69 edición era la última bajo la dirección de Dieter Kosslick, quien deja el puesto tras 18 años y al que se dedicó una clamorosa ovación en la apertura de la gala, con el Berlinale Palast en pie y la ministra de Cultura, Monika Grütters, asegurando que el homenajeado ha escrito "una página de la historia del cine". Fue un reconocimiento obligado al director saliente, un hombre cercano, tanto con las estrellas que visitan el festival como con el ciudadano corriente, en un festival abierto al público y popular. GANADORESOso de Oro a la mejor película:"Synonymes", de Nadav Lapid (Francia, Alemania)And this year's Golden Bear for is awarded to 'Synonymes', directed by and produced by SaïdBenSaïd and . Congratulations! pic. twitter. com/66Pln7MDX6— Berlinale (@berlinale) Oso de Plata - Gran Premio del Jurado: Grâce à Dieu", de François OzonThe goes to 'Grâce à Dieu' (By the Grace of God) by . pic. twitter. com/yb73l9enVQ— Berlinale (@berlinale) Oso de Plata - Premio Alfred Bauer: "Systemsprenger" ("System crasher"), de Nora Fingscheidt (Alemania)The goes to 'Systemsprenger' (System Crasher) by . pic. twitter. com/RsNvdRMF3h— Berlinale (@berlinale) Oso de Plata a la mejor dirección: Angela Schenelec, por "Ich war zu Hause, aber" ("I was at home, but") (Alemania)The for goes to for 'Ich war zuhause, aber' (I Was at Home, But). pic. twitter. com/maPgxBZxze— Berlinale (@berlinale) Oso de Plata a la mejor actriz: Yong Mei ("Di jiu tian chang", "So long, my son" (China). The for goes to starring in 'Di jui tian chang' (So Long, My Son). pic. twitter. com/02Y3doqHgP— Berlinale (@berlinale) Oso de Plata al mejor actor: Wang Jingchun ("Di jiu tian chang", "So long, my son" (China). The for goes to starring in 'Di jui tian chang' (So Long, My Son). pic. twitter. com/B6et2JBfqk— Berlinale (@berlinale) Premio a la mejor ópera prima: "Oray", de Mehmet Akif Bükükatalay (Alemania)The GWFF Best First Feature Award is awarded to 'Oray' by . pic. twitter. com/nX5eH9yIuO— Berlinale (@berlinale) Oso de Plata al mejor guión: "La paranza dei bambini", de Claudio Giovannesi (Italia)The for goes to , Claudio ámp; for the film 'La paranza dei bambini' (Piranhas). pic. twitter. com/yDVI0E1s51— Berlinale (@berlinale) Oso de Plata a la mejor aportación artística: Ut og stjæle hester" ("Out stealing horses"), de Hans Petter Moland (Noruega, Suecia, Dinamarca). The for an goes to for in 's 'Ut og stjæle hester' (Out Stealing Horses). pic. twitter. com/ZbC72bhCue— Berlinale (@berlinale) Oso de Oro al mejor cortometraje: "Umbra", de Florian Fischer (Alemania)The for Best goes to 'Umbra' by ámp; . pic. twitter. com/vQTFgIVdSu— Berlinale (@berlinale) Oso de Plata al mejor cortometraje: "Blue Boy", de Manuel Abramovich (Argentina, Alemania)The (Short Film) goes to 'Blue Boy' by . pic. twitter. com/zzM6QQcR6h— Berlinale (@berlinale) Premio al Mejor Documental: "Talking about trees", de Suhaib Gasmelbari (Francia, Sudán, Alemania)The Glashütte Original – Documentary Award (funded by ) goes to 'Talking About Trees' by . pic. twitter. com/ajEbrIdmiE— Berlinale (@berlinale) Oso de Oro de Honor: Charlotte RamplingPremio Audio al mejor cortometraje: "Rise", de Barbara Wagner y Benjamin de Burca (Brasil, Canadá, EEUU)The Audi Short Film Award (enabled by ) goes to 'Rise' by and . pic. twitter. com/MAAk00Tghe— Berlinale (@berlinale) JURADOS INDEPENDIENTESPremio de la Federación Internacional de Críticos de Cine (FIPRESCI), sección a competición: "Synonymes", de Nadav Lapid (Francia, Alemania)Premio de la Federación Internacional de Críticos de Cine (FIPRESCI), sección Panorama: "Dafne", de Federico Bondi (Italia)Federación Internacional de Críticos de Cine (FIPRESCI), sección Forum: "Die Kinder der Toten", de Kelly Copper y Pavol Liska (Austria)Premio de la Paz Fundación Heinrich Böll: "Espero tua (re) volta", de Eliza Capai (Brasil)Premio Amnistía Internacional: Espero tua (re) volta", de Eliza Capai (Brasil)Premio Teddy al mejor largometraje de cine LGTB: "Breve historia del planeta verde", de Santiago Loza (Argentina)Premio Teddy al mejor documental de cine LGTB: "Lemebel", de Joanna Reposi (Chile)Premio Teddy Especial del Jurado: "A Dog Barking at the Moon", de Xiang Zi (China, España)Premio Especial del Jurado de la sección Generation Kplus, mejor cortometraje: "El tamaño de las cosas", Carlos Felipe Montoya (Colombia). 
La DC definirá este lunes su candidato a la presidencia de la Cámara | Democracia Cristiana decidió este miércoles prolongar hasta el próximo lunes la definición de su candidato para presidir la Cámara de Diputados. Esto luego de que el diputado DC Gabriel Silber bajara su candidatura a presidir la Corporación a raíz de una acusación anónima sobre supuestas agresiones físicas a su esposa, Cristina Orellana, de quien está separado. El candidato de la falange será definido mediante una elección interna, luego que no hubiera un acuerdo respecto a un nombre durante la reunión de esta noche. Se inscribirán candidatos hasta el mediodía del lunes y se espera tener definido el candidato alrededor de las 15:00 horas. El diputado por Valdivia, Iván Flores, ya confirmó su decisión de participar en la elección, y se espera también que se sume el diputado Víctor Torres, quien se tomará de aquí al lunes para definir su participación. El lunes a las 3 de la tarde habrá elección interna en la bancada DC. Un día antes de la elección en la sala de la Cámara. — Jorge Espinoza Cuellar (@espinozacuellar) 
UPLA interpuso recurso de protección por siete estudiantes en huelga de hambre en Valparaíso | Universidad de Playa Ancha (UPLA) interpusieron un recurso de protección en la Corte de Apelaciones de Valparaíso ante la huelga de hambre que mantienen siete estudiantes desde el domingo al interior de la casa de estudios, pese a que este lunes fueron desalojadas 20 estudiantes que permanecían en toma. Según las alumnas, la medida es para lograr resultados en el caso de un sumario por acoso denunciado por seis estudiantes de Pedagogía en castellano en contra de un compañero de estudios durante el año 2018. El rector del plantel, Patricio Sanhueza, dijo que "una huelga de hambre no es conducente para propósitos como cambiar alguna resolución de un sumario". "Si así fuese, entonces no deberían o no podrían existir estos procedimientos", reflexionó. La abogada de la UPLA María Soledad Hochstetter expresó que las estudiantes "están presionando a la universidad en un proceso en que tiene, como organismo público, el deber de seguir con la normativa vigente y las leyes del país". Con esta acción legal, la universidad pidió al tribunal que las estudiantes sean sacadas de la universidad y trasladadas hacia algún centro asistencial o bien, que puedan recibir atención médica en la propia casa de estudios. 
Matías Pérez a trabajadores de Gasco: Lamento haber afectado a la empresa | Matías Pérez, quien expulsó de mala manera a tres mujeres que estaban en una playa cercana a su terreno en el Lago Ranco, el abogado y empresario envió una carta a los trabajadores de Gasco, compañía de la cual es presidente, para expresar su sentimiento tras lo ocurrido. Durante el tiempo que ha pasado desde que se generó la mencionada situación, el Gobierno a través del Ministerio de Bienes Nacionales criticó la actitud de Pérez debido a que el lugar desde el que echó a las turistas, entre las que había una religiosa, es un bien de uso público pues se encuentra a la orilla del lago y no era su "jardín" como él argumentó. Y luego a través de una declaración pública el abogado si bien ofreció disculpas criticó la forma en que fue tratado en redes sociales tras la viralización de la denuncia en su contra. La carta dirigida este lunes hacia los empleados de la empresa de gas expresa que "lamento más que nadie que la situación personal en que me vi involucrado y que es de público conocimiento, los haya afectado a ustedes y a nuestra empresa". También reiteró que pidió una reunión "con las vecinas con quien tuve el incidente en presencia de alguna autoridad para disculparme y darnos un saludo en señal de hacer las paces y estoy a la espera de que eso se concrete". "He reflexionado con humildad y creo debemos tener buenas relaciones entre los compatriotas, especialmente si son vecinos. Creo que debemos desterrar tanta maledicencia de nuestra sociedad y darle cabida más a la benedicencia. Y en eso quiero contribuir también", añade la misiva. "Como miembro de empresa Gasco y en mi rol de presidente de su directorio les pido tengamos tranquilidad y separemos este episodio mío personal del importante rol de Gasco como una empresa de reconocida reputación y prestigio que ha colaborado por más de 162 años con el desarrollo de la industria de la energía en Chile", solicitó en el texto. "Los valores y profesionalismo de cada uno de ustedes, que son las personas que forman parte de Gasco, es lo que permitirá seguir trascendiendo en el tiempo como una empresa que genera valor compartido y que es respetada por todos los chilenos", sentenció el empresario. 
Por tercera noche consecutiva, una serie de estruendos se escuchó en Santiago | tercera noche consecutiva, una nueva serie de fuertes estruendos se ha escuchado durante esta madrugada de jueves en diferentes sectores de la ciudad de Santiago, según reportaron personas a través de las redes sociales. Al menos cuatro detonaciones han sido reportados en puntos tan diversos de la capital como las comunas de Peñalolén, La Florida, Maipú, Ñuñoa, Renca, Estación Central, Puente Alto, Las Condes, Vitacura, Providencia, Santiago Centro y La Reina. La nueva serie de extraños ruidos comenzó a escucharse alrededor de las 00:40 horas, según tuiteos de quienes las percibieron. Por el momento, y tal como los días anteriores, no hay información oficial sobre el origen de los estruendos. Tal como sucedió en noches anteriores, algunos tuiteros reportan fuegos artificiales en el sector de Lo Hermida, en Peñalolén, en el momento en que se escucharon los ruidos.  Alguien sabe algo?? aca en la también se escucharon o , no solo en o — Hugo Andrés (@HugoAndres009) Acá en puente alto van 2 tandas de 4 cada uno, son como explosiones. — José Huircán (@cherokee1970) Que onda las , estoy en Puente Alto y se escuchan bastante fuerte. — Jorge Marquez (@koke_mp) Igual que antenoche, se oyen explosiones en La Florida y Peñalolén. Nadie sabe qué pasa. Alguna explicación ???— Nacho en la Luna (@nachobadal) En menos de 10 minutos se han escuchado mas de 16 explosiones muy fuertes en el sector oriente de la ciudad. Esto ya se repite desde la noche del lunes. De dónde vienen esas tremendas explociones?— Luis Garrido (@profetadetrana) Todas las noches se escuchan sonidos de explosión, bombazo, no se como describirlos, colo subterráneos, se escuchan en varias comunas como Estación Central, Renca, Santiago, Ñuñoa y nadie sabe de donde provienen, raro — Jose Montenegro (@madxrat) Qué onda las explosiones que se escuchan ?— Des (@desireelattut) 
Cifra de pacientes que falleció en lista de espera aumentó 54 por ciento en primer semestre de 2018 | Ministerio de Salud informó que entre enero y junio de 2018, 9. 724 personas murieron mientras estaban en lista de espera en el sistema público, lo que representa al 19,1 por ciento del total de defunciones en Chile en igual período. La cifra es parte de la información semestral que la cartera debe comunicar al Congreso y representa un 54 por ciento de incremento respecto a igual período de 2017, cuando 6. 320 personas fallecieron en similar condición. De acuerdo a lo informado por El Mercurio, 360 de las víctimas requerían alguna prestación incluida en el plan AUGE, con plazos máximos para recibir una atención, mientras que otros 9. 240 necesitaban una consulta con un especialista o una intervención quirúrgica no AUGE, en tanto, 124 fallecidos estaban en ambas listas. Dentro de los fallecidos, el informe establece que un 27,1 por ciento de los pacientes falleció por enfermedades del sistema circulatorio; un 26,1, por tumores; un 9,5, por enfermedades del sistema respiratorio; mientras que un 7,5 por ciento murió por "causas externas de mortalidad" y un ciento por ciento, por otras causas. Sobre estas cifras, la ex ministra de Salud Carmen Castillo apuntó que "amerita preguntarse qué pasó, porque la tendencia durante los últimos años era que esta cifra fuera levemente a la baja. Hubiera esperado, a lo menos, la misma tendencia, pero hay que ver qué impacto ha tenido el cambio de sistema de registro". Esta modificación citada por la ex secretaria de Estado es una de las variables que informa el Ministerio en su informe explicando que el nuevo registro "permite aumentar la precisión del correcto registro de pacientes fallecidos con la validación en línea, con el Registro Civil e Identificación, que conlleva a realizar una gestión rápida en cada servicio de salud". El informe, además, establece que no es posible determinar que el haber estado en la lista de espera haya incidido en la causa de muerte y se remarca que las razones de las defunciones son similares a las del resto de la población. 
Israel bombardea centros de Hamás en Gaza | Ejército israelí bombardeó esta madrugada varias instalaciones del movimiento islamista Hamás en Gaza en respuesta al lanzamiento desde la franja ayer de un proyectil y de globos incendiarios para provocar fuegos en las localidades israelíes colindantes. Sobre las 04. 00 de la madrugada hora local (23. 00 hora chilena) el Ejército informó en un comunicado sobre el bombardeo de "varios objetivos militares en un complejo de Hamás en el sur de Gaza" en respuestas a "globos que portaban artefactos explosivos y un proyectil que se lanzó desde Gaza contra territorio israelí en la tarde" de ayer. La radio palestina Al Quds, con sede en Gaza, informó de bombardeos con seis misiles en la ciudad sureña de Jan Yunis, sobre instalaciones de Hamás y de la Yihad Islámica, que no provocaron heridos pero si daños materiales a los complejos islamistas y casas vecinas. Desde el mes pasado, cada noche decenas de jóvenes palestinos se congregan cerca de la frontera con Israel y protagonizan protestas conocidas como "actividad de molestia nocturna", lo que ha elevado la tensión en la divisoria. Un menor de 15 años, Seif Abu Zeid, falleció anoche debido a las heridas sufridas por fuego israelí en enfrentamientos con los soldados cerca de la frontera, unas las movilizaciones enmarcadas en la denominada Gran Marcha del Retorno, que tienen lugar desde hace cerca de un año para exigir el derecho al regreso de los refugiados y el fin del bloqueo a Gaza y en las que han muerto más de 200 palestinos. Los manifestantes queman neumáticos, hacen fuegos y lanzan bombas de fabricación casera contra los soldados israelíes apostados al otro lado de la valla, sin provocar hasta ahora heridos entre los militares. Un portavoz de Hamás en Gaza declaró ayer que, mientras Israel no avance en el acuerdo de tregua que media Egipto, las localidades a los alrededores de la franja "pagarán las consecuencias". 
El voto nulo ganó las elecciones judiciales, en protesta por fallo a favor de Evo Morales | voto nulo que promovió la oposición se impuso en las elecciones judiciales del domingo en Bolivia, opción en señal de protesta sobre el fallo judicial que hace pocos días dio vía libre al presidente Evo Morales para buscar un cuarto mandato consecutivo en los comicios presidenciales de 2019. El Gobierno boliviano insistió en defender la legitimidad de los comicios a pesar de los resultados, mientras que la oposición se atribuyó una victoria política y sus dardos se dirigieron a Morales y su potencial reelección como presidente de Bolivia. Tras conocer estos primeros datos el ministro de Gobierno, Carlos Romero, aseguró al canal privado Red Uno que en el Ejecutivo se encuentran "contentos" porque la "larga tradición democrática participativa de la ciudadanía fue ratificada durante esta jornada". Previamente, el presidente Morales expresó su confianza en que habría una participación masiva en estos comicios al considerar que esta es "la única forma" de transformar la Justicia boliviana y acabar con males como la corrupción. ¿Cómo se movieron los números en los comicios?Los primeros datos difundidos por el Tribunal Supremo Electoral (TSE), señalaron que con el 80% de las actas electorales verificadas, el 53,75% de los votos fueron nulos, el 33,3% válidos y el 12,9% blancos en el caso del Tribunal Agroambiental. En el Consejo de la Magistratura, los votos nulos llegaron al 53,66%, los válidos a 31,1% y los blancos a 15,2%. El cómputo para estos órganos es nacional, mientras que los datos de los Tribunales Supremo de Justicia (TSJ) y Constitucional (TC) son departamentales y los porcentajes preliminares de votos nulos para el TC en las nueve regiones bolivianas oscilaron entre 48 y 59%, y los válidos entre el 26 y 41 %. En el caso del TSJ en las nueve regiones el voto nulo se movió entre el 42 y el 59% de la votación y los sufragios válidos entre el 28 y 37%, según los datos preliminares del órgano electoral.  
Frutillar: Camión cayó a las aguas del Lago Llanquihue | Lago Llanquihue, en la comuna de Frutillar, luego de presentar un problema con sus frenos, según la hipótesis de investigación del accidente.  El hecho ocurrió la tarde de este lunes, cuando decenas de bañistas estaban en el balneario. Pese a ello, no se registran personas lesionadas. Un camión 3/4 cayó al lago Llanquihue en la comuna de Frutillar. Se investiga la causa por la cual esta máquina llegó a parar al lago. Personal de bomberos llegó al lugar, no se sabe aún si hay víctimas en este accidente de tránsito que está en desarrollo pic. twitter. com/TVnglyRql1— Pablo Barria (@PabloBarria1) Frutillar bajo camion quedo en el lago. . . pic. twitter. com/MT2m0kZv51— alex solis (@axlsolis) "Si esto hubiera ocurrido ayer, esto estaba copado de automóviles y personas, habríamos lamentado víctimas", afirmó el alcalde de Frutillar Claus Lindeman. La autoridad comunal indicó que el lugar estaba debidamente señalizado y ratificó que no hay lesionados. "Ya pedimos equipo de la municipalidad para remolcar el camión hacia afuera, que está ahí con cemento", explicó el jefe comunal. Nadie salió herido en la caída del camión al Lago Llanquihue en Frutillar la tarde de este lunes. Se trató de un camión que llevaba cemento el cual sufrió una falla en su sistema de frenos, dijo el alcalde de esa comuna Claus Lindeman. pic. twitter. com/EAZzPznRtj— Pablo Barria (@PabloBarria1) Lamentablemente esto no es nuevo, sucede muy seguido porque los conductores no toman las precauciones al bajar enganchados en su primer cambio la cuesta de Frutillar para llegar al balneario, así que esperamos que esto no suceda nuevamente, y que se tome conciencia", concluyó Lindeman. 
Iglesia atribuyó uso arbitrario de la liturgia al cura Mariano Puga | Iglesia Católica determinó la existencia de un "uso arbitrario de la liturgia" por parte del sacerdote Mariano Puga. Según informó este sábado La Tercera, en 2018 se abrió una investigación contra Puga por supuesto "abuso de poder y conciencia", derivada de una denuncia que -en el transcurso de la misma indagatoria- fue retirada. La investigación fue desarrollada por la "Delegación Episcopal para la Verdad y la Paz", departamento dependiente del Arzobispado de Santiago. "En 2018 se realizó una investigación al presbítero Mariano Puga Concha por presunto abuso de conciencia y de poder en el ejercicio pastoral. Aunque durante el procedimiento la denuncia fue retirada, la investigación siguió su curso, concluyéndose un uso arbitrario de la liturgia", dijo a La Tercera Bernardino Arance, doctor en derecho canónico que condujo la indagatoria. En conclusión, si bien el fallo no constató abuso de poder y conciencia, sí efectuó a Puga un reproche por el modo en que realiza la misa. Puga -de 87 años-fue notificado por el Arzobispado de la resolución sobre su conducta litúrgica. Actualmente se encuentra en un viaje de tres meses por Filipinas y Francia, y regresará a mediados de abril próximo. Debate entre católicosAlejandro Álvarez, canonista de la Fundación Voces Católicas, dijo al diario que "él (Puga) tiene una manera bastante original de celebrar la liturgia", donde "no seguía exactamente las rúbricas del misal romano y los distintos sacramentos". Debido a esto, "puede que estos fieles se hayan sentido pasados a llevar o violentados", comentó. La noticia generó también un debate tuitero entre dos diputados católicos: los DC Matías Walker y Miguel Ángel Calisto. El primero apoyó a Puga, destacando su estilo simple y humildad, mientras su colega le respondió que "un sacramento no es un espacio para gustitos personales". La eucaristía es un sacramento y no es un espacio para gustitos personales. Es Cristo no el cura. — Miguel Angel Calisto (@MiguelCalisto) 
[Minuto a Minuto] La Quinta Vergara disfruta los grandes éxitos de David Bisbal | La comediante no pudo conquistar al "monstruo". 
Crecida de río deja una víctima fatal al interior de la Región de Tarapacá | agricultor de 61 años fue encontrado muerto producto de la crecida del río en el sector de la comuna de Camiña al interior de la Región de Tarapacá.  Así lo confirmó a Cooperativa Regiones el alcalde de la localidad, Sixto Rojas, quien manifestó que el cadáver fue hallado durante la tarde de este lunes en el sector del puente de Camiña cuando pobladores de la comuna presenciaban el paso del caudal.  "Creemos que el cuerpo fue arrastrado desde el sector de Altuza o Peña Blanca que es distante de Camiña aguas arriba alrededor de unos 10 kilómetros. Cuando pasó por Camiña el agua, la gente se instaló en el puente a ver la cantidad de agua y ahí apareció la persona y la misma corriente dejó abandonado el cuerpo a un costado del puente", manifestó García.  Tras las maniobras de rescate, el cuerpo fue llevado hasta la posta rural de Camiña en donde fue identificado como Eusebio García Challapa (61).  "Lo más triste es que él andaba con la señora trabajando su chacra y no sabemos si la señora pasó por lo mismo o alcanzó a escapar, lo único que sabemos es que ya contabilizamos una persona fallecida hasta el momento", finalizó el jefe comunal.  
Cristián Sánchez lloró en silencio por abuelitos que pactaron morir | Cristián Sánchez, el simpático y dicharachero conductor de "Muy buenos días", se quebró de la emoción este martes y lloró en silencio. El rostro no soportó un triste caso que se conoció esta madrugada. En el matinal de TVN, hablaban de la muerte de dos adultos mayores en la comuna de El Bosque, de 94 y 86 años. No había antecedentes de violencia intrafamiliar ni participación de terceros. Fue un pacto de muerte, según contaron familiares. Cercanos a la pareja hablaron de una supuesta carta dejada por la pareja en la que explican sus razones para tomar la decisión de quitarse la vida, además de acreditar la inscripción del arma de fuego utilizada en el hecho. No querían ser una carga. Mientras un periodista leía el reportaje, Sánchez se echó a llorar, con las manos tapando su rostro. "No sé a ustedes, pero una historia como esta me parte el corazón. Chile no está hecho para viejos", dijo Costa. El momento comienza a las 9:25 de la mañana:
Magallanes: Mina Invierno va a tribunales contra sindicatos movilizados | Ruta Y50, único camino de acceso a Isla Riesco, en la Región de Magallanes, donde hace más de una semana los trabajadores de tres sindicatos de la Mina Invierno se mantienen en huelga. Según explicó a Cooperativa Iván Borquez, uno de los dirigentes sindicales de los trabajadores de Mina Invierno, "Fuerzas Especiales de Carabineros intentó ingresar a eso de las 07:30 horas y apagaron las barricadas que se encontraban en el camino. Pero no pudieron seguir avanzando debido al bloqueo que se hizo con los vehículos". 🔴AHORA Fuerzas Especiales de Carabineros intentaron ingresar al sector y sobrepasar toma de trabajadores, pero sin éxito. Buses en estos momentos comienzan a regresar. Tensa situación en Movilización se mantiene hasta el momento. pic. twitter. com/ngPnHlAnSs— Mauricio Vidal (@maurovidal) "Los tres sindicatos han tenido dos reuniones con la empresa, que mantiene la misma postura, sin escuchar las peticiones de los trabajadores ni considerarlas. No ha habido ningún avance", explicitó. Recurso de protecciónRepresentantes de la empresa minera llegaron hasta la Corte de Apelaciones de Punta Arenas para interponer un recurso de protección contra los tres sindicatos movilizados: Prontuaria Otway, San Lorenzo, y Producción y Servicios Mineros. "El ejercicio del derecho a huelga no justifica la toma ni el bloqueo de caminos públicos. La acción de los recurridos ha significado dejar sin conectividad a la Isla Riesco, afectando, como es lógico, a mi representada, pero también a todo el resto de las personas que, por distintos motivos, querían entrar o salir de dicho lugar", cita el texto judicial.  Además, plantea que "se han apropiado de un bien nacional de uso público, como lo es un camino, y han impuesto requisitos al paso de personas y vehículos por el mismo, los cuales son ilegítimos y arbitrarios y que tienen por única finalidad impedir la actividad económica de mi representada y causar molestias a las demás personas". Cabe recordar que la manifestación de los trabajadores impidió la realización de la primera tronadura en Mina Invierno, fijada para el 29 de enero, y hasta ahora se desconoce cuándo se retomarán dichos trabajos. 
Denunciante de ex canciller del Arzobispado: Tenía entre 12 y 13 años cuando abusó de mí | Lucas Catejo, supuesta víctima de abusos sexuales del ex canciller del Arzobispado de Santiago Óscar Muñoz, relató a Cooperativa las dificultades que sufrió para contar su historia y el daño que causó en su relación familiar. Catejo es uno de los cinco denunciantes de Muñoz por los delitos de abusos sexuales reiterados y violación reiterada. Por ser Muñoz primo de su mamá, el joven sufrió mayores dificultades para contar su historia, ya que "mi familia, al ser muy católica, endiosaban la imagen de Óscar Muñoz. Él siempre venía los días lunes a Rancagua, era una ocasión en que la familia se juntaba donde mi abuela para verlo a él y por ese lado fue difícil el poder contar lo que pasó. Era un ejemplo muy grande para la familia, mucha gente decidió no apoyarnos a nosotros y fue un quiebre grande". Además, recordó que "fui dos veces no más a esa casa (en Macul) y la segunda vez que fui él abusó de mí. Yo tenía entre 12 y 13 años. Sabía que pasó algo malo, pero lo hizo una persona que tiene tanta autoridad que al final te cuestionas si estuvo bien en su momento". "Ya con el paso de los años ahí empiezas a hacer un juicio distinto, hasta que ya llegó el momento de contarlo y ya no aguantaba más", añadió. A fines de 2017, la familia de Catejo encaró a Muñoz, hecho que llevó a su autodenuncia, aunque no incluyó a menores de edad. El joven recuerda que "lo principal es el daño de la relación con mis papás, en el sentido de que uno siente que los papás son culpables de lo que pasó, por qué no estuvieron ahí para proteger, por qué permitieron que pasara eso y a esa edad uno se siente súper indefenso". "Ahora me siento súper en calma, pero tiene que pasar algo con esto, se tiene que hacer justicia de una u otra forma", dijo. Muñoz se encuentra actualmente cumpliendo con la medida de arresto domiciliario nocturno, luego que se rechazara la solicitud de prisión preventiva realizada por la Fiscalía. 
Nadie fue a su cumpleaños y la policía le organizó una fiesta sorpresa | conmovedor gesto que tuvo con un niño de nueve años, quien temía que nadie llegara a su cumpleaños. Austin Lynema vio al pequeño persiguiendo un bus escolar durante la mañana del martes y, cuando el vehículo no se detuvo, se acercó a conversarle y preguntarle si necesitaba ayuda. El niño Thomas Daniel le dijo que no alcanzó a irse al colegio a tiempo y que su mamá no tenía auto, por lo que el policía lo llevó en el suyo con permiso de la madre. En el viaje, Thomas le contó que era su cumpleaños y que le hacían bullying en la escuela por lo que tenía miedo que nadie fuera a celebrarlo.  El niño invitó al policía a su casa y el agente apareció en la tarde, pero en el lugar solo estaban los hermanos del menor, nadie más lo fue a saludar. El policía notó que también faltaba una torta, así que al día siguiente organizó una gran fiesta sorpresa para Thomas junto a sus colegas. Los policías le llevaron regalos y hasta una torta de rosquillas con la que le cantaron.  "Ningún niño debería ser víctima de bullying y ningún niño debería preocuparse porque nadie irá a su fiesta", dijeron los policías en una publicación de Facebook. 
Tensión ante inminente inicio de obras de proyecto de oficinas en la ex Villa San Luis | empresa inmobiliaria podrá iniciar obras en el terreno donde se emplazaba la emblemática Villa San Luis, en la zona ahora conocida como Nueva Las Condes, lo que ha generado preocupación de parte de los vecinos que piden que se tomen las medidas necesarias para evitar derrumbes. La Inmobiliaria Presidente Riesco, ligada a Marcelo Cox y Felipe Gilabert, obtuvo el permiso ambiental de la iniciativa que contempla tres edificios destinados a oficinas y comercio, además de un patio inglés y áreas verdes, por 110 millones de dólares. Se trata del visto bueno a un proyecto que en algún momento estuvo en riesgo, sobre todo tras de la decisión del Consejo de Monumentos Nacionales de declarar una parte del terreno como Monumento Histórico Nacional. Durante el Gobierno de Salvador Allende (1970-73) se construyeron en el lugar 27 edificios que tras el golpe de Estado fueron desalojados y sus habitantes reorganizados en otros sectores de Santiago. En el corazón de Las Condes solo quedó el lote 18-A1 correspondiente al Monumento Histórico, el cual será protegido con un cerco perimetral. El proyecto inmobiliario "Conjunto Armónico Oasis de Riesco Ex-Presidente Riesco" se construirá en torno a este predio declarado Monumento Histórico.  Ante el inminente inicio de las obras, el vicepresidente de la Comité en Defensa de Villa San Luis, integrado por ex habitantes del conjunto habitacional y organizaciones sociales, Jaime Díaz, pidió que se proteja la edificación histórica, de lo contrario vendrán movilizaciones. "Se va a hacer una gran excavación y el edificio no está estabilizado, no está protegido en lo más mínimo y se puede derrumbar en cualquier momento", advirtió el dirigente.  Asimismo, Díaz hizo un llamado al subsecretario del Patrimonio Cultural, Emilio De la Cerda, a "que tome cartas en el asunto. Él debe ordenar de inmediato la estabilización de este edificio, o si no, nosotros nos vamos a movilizar". En esta misma línea, el concejal por Las Condes Felipe de Pujadas (DC) enfatizó que resguardar el edificio es una obligación. "El permiso de construcción y los permisos que se está entregando la Dirección de Obras obviamente tienen que contemplar dentro de sus escrituras o considerando la exigencia de preservar este monolito", dijo. "No pudiera ser de otra manera", enfatizó el concejal, porque "si no se está desconociendo el acuerdo y nosotros mismos estaríamos desconociendo un acuerdo que como Municipalidad de Las Condes llegamos con el Consejo de Monumentos Nacionales", señaló. Ministerio de las Culturas: Responsabilidad pertenece a los propietarios Pero, ¿en quién recae la responsabilidad de este tipo de construcciones? El ministro (s) de las Culturas, las Artes y el Patrimonio, Juan Carlos Silva, explicó que la responsabilidad de la gestión de los inmuebles declarados pertenece a quienes son los propietarios de los mismos. "Eso no quita que nosotros trabajemos con una serie de instrumentos de fomento para poder postular proyectos que revitalicen y puedan restaurar las distintas propiedades que tienen declaratorias. Estos instrumentos están disponibles y abiertos a través del Fondo al Patrimonio", indicó el secretario de Estado subrogante. 
El papa admitió históricos abusos de curas y obispos contra monjas | El papa Francisco reconoció los abusos a algunas monjas por parte de curas y obispos y dijo que trabaja para buscar soluciones contra esta situación, que "viene de lejos". En una conferencia de prensa a bordo del avión que le trajo de regreso de su viaje a Emiratos Árabes Unidos el papa reconoció la existencia del problema. "Es cierto, es un problema (. . . ) Dentro de la Iglesia ha habido clérigos que han hecho esto (. . . ) Ha habido sacerdotes y también obispos que han hecho esto", dijo Francisco sobre las denuncias de abusos de algunas religiosas, según el servicio de información del Vaticano, Vatican News. El suplemento femenino del diario vaticano L'Osservatore Romano dedicó su número de febrero al caso de los abusos sexuales y de poder a las religiosas y su directora, Lucetta Scaraffia, pidió a la Iglesia no ignorar esta situación de opresión hacia la mujer. El pontífice además aseveró que este problema sigue vigente: "Yo creo que todavía se hace. No es que se acabe cuando te das cuenta. La cosa sigue adelante así", consideró. Francisco lamentó que, en general, "el maltrato de las mujeres es un problema" y opinó que "la humanidad todavía no ha madurado" y aún se considera a la mujer como "de segunda clase" y de este modo, en algunos países se llega al "femicidio". Sobre el problema de los abusos el papa avanzó que se está trabajando "desde hace tiempo" para buscar soluciones, con la suspensión y expulsión de algunos clérigos y de alguna congregación religiosa femenina "muy relacionada con este fenómeno". Francisco destacó a su antecesor"¿Hay que hacer algo más? Sí ¿Tenemos la voluntad? Sí. Pero es un camino que viene de lejos", señaló, para después aludir a la labor de su predecesor, el papa emérito Benedicto XVI en este tema. "El papa Benedicto tuvo la valentía de clausurar una congregación femenina que tenía cierto nivel, porque había entrado en esta esclavitud, incluso sexual, por parte de clérigos o por parte del fundador. A veces el fundador les quita la libertad a las monjas, puede llegar a esto", apuntó. Francisco lamentó que "el folklore" a menudo presenta a Ratzinger como "débil" pero aseguró que no es así: "Es un hombre bueno, un pedazo de pan es más malo que él, pero es un hombre fuerte". Y concluyó asegurando su deseo de seguir trabajando contra los abusos de las religiosas: "Yo quiero seguir adelante. Hay casos. Estamos trabajando", zanjó. 
Joven se tiró en paracaídas en su cumpleaños 18 y murió | Vanessa Ivonne Meléndez Cárdenas cumplió la mayoría de edad este domingo y ese mismo día llegó junto a su familia hasta el Club Deportivo Aéreo "Albatros", en Tequesquitengo, estado de Morelos. Con el instructor Mauricio Gutiérrez Castillo, de 34 años de edad y con 400 saltos en paracaídas, se colocaron el equipo y se subieron a una avioneta desde donde saltaron. Gutiérrez abrió el paracaídas y bajaron durante dos minutos. Tuvieron problemas y abrieron el paracaídas de emergencia, el que no los ayudó: ambos cayeron a toda velocidad y sus cuerpos fueron encontrados cerca de la autopista México-Acapulco. Hace unas semanas ocurrió algo similar en Colombia, donde otra mujer pidió como regalo saltar al vacío con un paracaídas. También sufrió un desperfecto y terminó parapléjica. El video:La ya analiza el del momento justo en el que 2 personas se precipitan a tierra cuando descienden en paracaídas. El accidente se registró el pasado domingo en ⚠️⚠️Se recomienda discreción las imágenes y pueden herir susceptibilidades. pic. twitter. com/aog0gj9lkR— ClaroyDirectomx (@claroydirectomx) 
Colombia responsabiliza a Nicolás Maduro si hay violencia en la frontera | Carlos Holmes Trujillo, afirmó hoy jueves que el régimen de Nicolás Maduro será el responsable si llegan a ocurrir hechos de violencia en la frontera de los dos países, después de que este acusara a Colombia de planear el ingreso de militares extranjeros. "Sólo el dictador Maduro será el responsable si se presentan hechos de violencia en la frontera", manifestó Trujillo en un video publicado en Twitter. Colombia responde a Maduro pic. twitter. com/0vYQyBgyNq— Carlos Holmes Trujillo (@CarlosHolmesTru) falsos positivos" para justificar el ingreso a Venezuela de militares extranjeros. Por estos supuestos hechos, Maduro responsabilizó al presidente colombiano, Iván Duque, de cualquier acto de violencia que pueda ocurrir en la frontera entre las dos naciones. Ante esto, Trujillo afirmó que "la única agresión contra Venezuela es la del régimen ilegítimo de Maduro contra el derecho de los venezolanos a la libertad y la democracia". Por el contrario, el jefe de la diplomacia colombiana reiteró que su país "no alienta ni propicia ninguna provocación a Venezuela" y afirmó que el acopio de ayuda humanitaria en Cúcuta, que tiene el principal paso fronterizo con Venezuela, es "la respuesta solidaria ante la privación de los hermanos venezolanos". De igual forma, el canciller colombiano reiteró el llamado hecho por el Grupo de Lima para que los militares venezolanos manifiesten "su lealtad al presidente (encargado Juan) Guaidó y no obstaculicen la operación del canal humanitario". Esa asistencia entrará a Venezuela a partir de este sábado por diferentes pasos fronterizos, confirmó la diputada venezolana en el exilio Gaby Arellano. 
Atentados de Sri Lanka fueron en respuesta al ataque de Christchurch, según investigación | investigación preliminar sobre los atentados contra iglesias y hoteles de lujo en Sri Lanka, que mataron a 310 personas el domingo, muestra que fueron una "represalia" por el ataque supremacista en Christchurch (Nueva Zelanda), que causó 50 muertos en dos mezquitas en marzo pasado, informó este martes el viceministro de Defensa del país asiático. "Las investigaciones preliminares revelaron que lo que sucedió en Sri Lanka fue en represalia por el ataque contra los musulmanes en Christchurch", dijo al Parlamento el funcionario, Ruwan Wijewardene, consigna The Times of India. En el ataque contra dos mezquitas de Christchurch, ocurrido el 15 de marzo, murieron 50 personas presuntamente a manos del australiano Brenton Tarrant, un supremacista blanco de 28 años que disparó a quemarropa contra los musulmanes que estaban orando en sus templos. El ataque fue retransmitido a través de Facebook durante 17 minutos por el agresor, quien además publicó un manifiesto en las redes sociales por lo que plataformas como Twitter, Youtube y otras fueron criticadas por su papel en la difusión. En tanto, la cadena de ataques ocurridos el domingo en Sri Lanka comenzó hacia las 08. 45 hora local (22. 45 hora chilena) con seis explosiones casi simultáneas en tres hoteles de lujo en Colombo y también en una iglesia de la capital, otra en Katana, en el oeste del país, y la tercera en la oriental ciudad de Batticaloa. Horas después, una séptima detonación tuvo lugar en un pequeño hotel situado a una decena de kilómetros al sur de la capital, y la última en un complejo residencial en Dematagoda, también en Colombo. Las autoridades locales vincularon las dos últimas explosiones, en las que murieron cinco personas, entre ellas tres policías, con el intento de huida de varios terroristas. La mayoría de los ataques los perpetraron atacantes suicidas, que el gobierno de Sri Lanka vinculó con el poco conocido grupo terrorista local de tintes islamistas National Thowheeth Jamath (NTJ), aunque advirtió sobre posibles vínculos extranjeros. En Sri Lanka la población cristiana representa el 7,4 por ciento, mientras que los budistas son el 70,2por ciento, los hinduistas el 12,6 por ciento y los musulmanes el 9,7 por ciento, según datos del censo de 2011. Sin embargo, atentados de esta magnitud no habían tenido lugar en Sri Lanka desde la guerra civil entre la guerrilla tamil y el gobierno, un conflicto que duró 26 años y finalizó en 2009, y que dejó, según datos de la ONU, más de 40. 000 civiles muertos. 
Senador Ossandón: No se pueden pedir acuerdos si le dan duro a Bachelet | Manuel José Ossandón (RN) cuestionó las decisiones tomadas por el Gobierno de Sebastián Piñera y aseguró que es difícil lograr acuerdos con la oposición si "le dan duro a la Presidenta Bachelet". En conversación con La Tercera, el parlamentario recordó que hace un tiempo fue a un seminario al que también asistió el ex ministro Rodrigo Valdés, oportunidad en la que "durante 20 minutos, todas las cifras que daba el Presidente era comparándolas con las del gobierno anterior, y le dio como caja a la presidenta Bachelet. Después habló el ministro Felipe Larraín e hizo lo mismo". "Y los dos terminan diciendo que necesitamos un gran acuerdo con la oposición para mejorar nuestra reforma tributaria. Humanamente, la persona que estaba ahí (Valdés) no estaba dispuesta a hacer ningún acuerdo después de todo lo que le habían dicho. Ese es un tremendo error", añadió. "Hace mucho rato que vengo diciendo que este país necesita grandes acuerdos nacionales, es clave, pero eso hay que abordarlo siendo inteligentes y entendiendo que la política es humana. Cuando le dan duro a la presidenta Bachelet, después no pueden pedir un gran acuerdo", dijo Ossandón. Al hacer un balance del gobierno actual, el senador planteó que "cuando hay un programa de gobierno y un proyecto serio para -por lo menos- ocho años, nada se juega ni en el primer ni en el segundo año. Por eso, la estrategia tiene que hacer que la gente empiece a sentir que hay tiempos mejores, porque hoy día no lo siente". Finalmente, para Ossandón la "prueba de fuego" del gobierno será "que el Presidente le traspase la banda a alguien de nuestro sector. Si no es capaz de traspasar su legado a otro gobierno de Chile Vamos, este gobierno será un fracaso". 
Corte Suprema ordenó al Ejército informar sobre compras de vestuario y calzado | Corte Suprema confirmó una decisión adoptada por el Consejo para la Transparencia en julio del año pasado y que ordenó al Ejército entregar información sobre compras de vestuario y calzado en los años 2016 y 2017. A través de un fallo dividido, la Tercera Sala del máximo tribunal del país estableció que la institución uniformada incurrió en "falta o abuso grave al denegar la información solicitada por Ley de Transparencia, que no está cubierta por causal de reserva". El dictamen de la Corte Suprema explica que el Ejército concluyó "que se trataba de entrega de información crítica que atentaba contra de la seguridad nacional", lo que fue descartado por el máximo tribunal debido a que no pasan de ser "meras suposiciones". A favor de la resolución votaron los ministros María Eugenia Sandoval, Sergio Muñoz y Pedro Pierry, mientras que manifestaron su posición en contra los magistrados Carlos Aránguiz y Arturo Prado. 
American Airlines suspendió sus vuelos a Venezuela indefinidamente | American Airlines anunció su decisión de suspender "indefinidamente" sus vuelos entre EE. UU. y Venezuela, que ya había interrumpido de forma temporal desde el pasado 15 de marzo alegando "motivos de seguridad". "Hemos tomado la difícil decisión de suspender indefinidamente el servicio a Venezuela", señaló en un comunicado la compañía, con sede en Fort Worth (Texas), y detalló que la medida es efectiva de inmediato. American Airlines, que volaba desde Miami a Caracas y a la ciudad de Maracaibo, argumentó que desde el pasado 15 de marzo, cuando dio a conocer la suspensión temporal de operaciones hacia el país petrolero, estuvo trabajando para restablecer el servicio. "Continuaremos supervisando la situación y trabajando también con los miembros de nuestro equipo, los líderes sindicales y otras partes clave interesadas a reiniciar los servicios cuando las condiciones sean las adecuadas", apuntó la aerolínea, aunque indicó que "ahora mismo" no han fijado un periodo de tiempo. Para la aerolínea, que ha operado durante más de 30 años en Venezuela, "esta fue una decisión difícil" no solo por su larga historia en ese país, sino por los más de 70 integrantes de su equipo que "viven y trabajan" allí. "Estamos trabajado estrechamente con el equipo para asistirlo durante este momento difícil y buscar otras oportunidades", agregó la declaración. La medida del pasado 15 de marzo se dio a conocer poco después de que el sindicato de pilotos de American Airlines recomendara a sus afiliados no viajar a Venezuela luego de que Washington informara de que todos sus diplomáticos habían abandonado el país caribeño. "Hasta próximo aviso, si les son asignados o reasignados enlaces con Venezuela, rechacen el encargo", dijo en ese entonces la Allied Pilots Association, que representan a cerca de los 15. 000 pilotos de la compañía en un comunicado difundido por medios locales. American Airlines era la única gran aerolínea estadounidense que mantenía sus vuelos a Venezuela desde Miami, después de que United y Delta suspendiesen el servicio en 2017. El pasado 23 de enero, el gobierno de Nicolás Maduro rompió relaciones diplomáticas con EE. UU. y dio un plazo de 72 horas para que el personal diplomático abandonara el país. Maduro se pronunció después de que la Casa Blanca reconociera al líder opositor Juan Guaidó, quien se proclamó ese día presidente encargado de Venezuela, decisión que ha sido respaldada por más de 50 países. 
Transeúntes redujeron a hombre que le tocó las nalgas a una niña en un paradero | Copiapó, acusado de haber abusado sexualmente a una niña de sólo 12 que se encontraba esperando micro. La menor se encontraba en la intersección de las calles Atacama y Maipú, cuando -según la versión de los testigos- se le acercó el sujeto, que se agachó cerca de ella, le tocó la pierna y luego desplazó su mano hacia sus glúteos. Los transeúntes redujeron y agredieron al sujeto antes de dejarlo en manos de la policía. El fiscal Marco Arenas mandató a los detectives de la Brigada Investigadora de Delitos Sexuales y Menores a tomar conocimiento de este hecho, y éstos tomaron declaraciones a los testigos de la escena. investigan nuevo caso de abuso sexual impropio ocurrido en contra de una menor, mientras esperaba transporte público en un paradero en pic. twitter. com/RBIsHUknEB— PDI_Atacama (@PDI_Atacama) acusado tiene antecedentes policiales por abuso sexual del año 2006, y fue puesto a disposición por el Juzgado de Garantía de Copiapó. Esta semana, en un delito de similares características, un hombre fue delatado en las redes sociales a raíz de un video que lo mostraba cometiendo abuso sexual impropio, por lo que fue detenido por la PDI. 
Caracas sufrió breve apagón entre protestas por falta de agua y luz | sectores de Caracas sufrieron la mañana de este lunes un apagón mientras habitantes de las urbanizaciones del este de la capital venezolana protestaron exigiendo el restablecimiento de la energía eléctrica y el suministro de agua. El apagón también afectó a las localidades de Guarenas y Guatire, ubicadas en el estado Miranda, cercanas a Caracas, y algunos de sus habitantes reportan a través de redes sociales que se mantienen sin luz. Según dijo en Twitter la estatal Corpoelec, las subestaciones en Guarenas y Guatire se encuentran "afectadas por oscilaciones de potencia" en el sistema eléctrico que transmite desde Carupano, estado Sucre (noreste), y que trabajan para restablecer el servicio. El breve fallo ocurrió apenas días después de que se restableciera el servicio eléctrico tras el masivo apagón del 7 de marzo que paralizó al país por cinco días y que aún afecta a sectores caraqueños como Palo Verde. "Vecinos de Palo Verde, municipio Sucre, NO han tenido LUZ ni AGUA por 12 días consecutivos. Son 200 familias afectadas desde el día del mega apagón", dijo en Twitter el exalcalde de esta jurisdicción, el opositor Carlos Ocariz. Los manifestantes de este sector dijeron a EFE que se les han dañado varios electrodomésticos y "mucha comida". "Desde que hubo el apagón general en toda Venezuela (. . . ) estamos sin luz, esto es sumamente grave porque tenemos personas mayores, personas enfermas", dijo la abogado de 52 años, Reina Rodríguez Montilla, que se quejó de que tampoco cuenta con el servicio de agua. Entretanto, en la urbanización Los Dos Caminos y Los Chorros, también en el este de Caracas, los caraqueños protestaron por la falta de agua, una situación común en el país desde antes del masivo fallo eléctrico. Los habitantes de Los Dos Caminos denunciaron que desde hace casi un mes no reciben agua, mientras que los de Los Chorros aseguraron que llevan más de 50 días sin el servicio. Según señalaron las autoridades no han respondido a las denuncias que han presentado por escrito ante la alcaldía del municipio Sucre y la estatal Hidrocapital. El Gobierno, por su parte, señala que los fallos ocurren por supuestos sabotajes de Estados Unidos y la oposición local. 
Vargas Llosa: ¿Fue Alan García un político honesto? Sinceramente creo que no | La muerte del ex presidente de Perú Alan García, quien se suicidó para evitar ser detenido acusado de actos de corrupción, sigue generando reacciones en su país, y ahora fue el Nobel de Literatura Mario Vargas Llosa quien dedicó una punzante columna a recordar, de manera bastante crítica, la figura del fallecido líder político. "Lo conocí durante la campaña electoral de 1985, por Manuel Checa Solari, un amigo común que se había empeñado en presentarnos (. . . ) Era inteligente y simpático, pero algo en él me alarmó y al día siguiente fui a la televisión a decir que no votaría por él, sino por Luis Bedoya Reyes. No era rencoroso pues, elegido presidente, me ofreció la embajada en España, que no acepté". Así inicia la columna del galardonado escrito peruano y ex candidato presidencial en 1990 -perdió frente a Alberto Fujimori-, publicada este domingo en diversos medios del mundo. Vargas Llosa apunta que el primer Gobierno de García, entre 1985 y 1990, "fue un desastre económico y la inflación llegó a siete mil por ciento"; su segunda vez en la Casa de Pizarro, entre 2006 y 2011, en tanto, "fue mucho mejor que el primero, aunque, por desgracia, estropeado por la corrupción, sobre todo asociada a la empresa brasileña de Odebrecht que ganó licitaciones de obras públicas muy importantes corrompiendo a altos funcionarios gubernamentales". Pese a ello, reconoce que ha seguido "de muy cerca toda su trayectoria política y el protagonismo que ha tenido en los últimos 30 años de la vida pública del Perú", con lo que pudo ver que Alan García "era más inteligente que el promedio de quienes en mi país se dedican a hacer política, con bastantes lecturas, y un orador fuera de lo común". /Archivo)Sin embargo, llega a una crítica conclusión: "¿Fue un político honesto, comparable a un José Luis Bustamante y Rivero o a Fernando Belaúnde Terry, dos Presidentes que salieron de Palacio de Gobierno más pobres de lo que entraron? Yo creo sinceramente que no". "Lo digo con tristeza porque, pese a que fuimos adversarios, no hay duda que había en él rasgos excepcionales como su carisma y energía a prueba de fuego", manifestó. "Pero mucho me temo -afirma Vargas Llosa- que participaba de esa falta de escrúpulos, de esa tolerancia con los abusos y excesos tan extendidos entre los dirigentes políticos de América Latina que llegan al poder y se sienten autorizados a disponer de los bienes públicos como si fueran suyos, o, lo que es mucho peor, a hacer negocios privados aunque con ello violenten las leyes y traicionen la confianza depositada en ellos por los electores". Reflexiona que "el pistoletazo con el que Alan García se voló los sesos pudiera querer decir que se sentía injustamente asediado por la justicia, pero, también, que quería que aquel estruendo y la sangre derramada corrigieran un pasado que lo atormentaba y que volvía para tomarle cuentas". Complementa que "los indicios, por lo demás, son sumamente inquietantes: las cuentas abiertas en Andorra por sus colaboradores más cercanos, los millones de dólares entregados por Odebrecht al que fue Secretario General de la Presidencia, ahora detenido, y a otro allegado muy próximo, sus propios niveles de vida tan por encima de quien declaró, al prestar juramento sobre sus bienes al acceder a la primera Presidencia: "Mi patrimonio es este reloj". Tras ello, vuelve a la situación del mundo político de su país: "¿No es verdaderamente escandaloso, una vergüenza sin excusas, que los últimos cinco Presidentes del Perú estén investigados por supuestos robos, coimas y negociados, cometidos durante el ejercicio de su mandato?". "Esta tradición viene de lejos y es uno de los mayores obstáculos para que la democracia funcione en América Latina y los latinoamericanos crean que las instituciones están allí para servirlos y no para que los altos funcionarios se llenen los bolsillos saqueándolas", sentenció. 
Fervor mundial: BTS lanzará nuevo disco en abril | BTS publicará nuevo álbum el 12 de abril, un EP llamado "Map of the Soul: Persona" y que supone el primer trabajo del grupo desde el pasado agosto. El lanzamiento del álbum tendrá lugar pocas semanas antes de que el aclamado conjunto masculino arranque su nueva gira "Speak Yourself" el próximo 4 de mayo en el estadio Rose Bowl de Los Ángeles, en un tour que incluye conciertos en Sao Paulo, Londres, París y varias ciudades de Japón. El fervor global que despierta BTS hizo que las entradas para la gira que arrancó en 2018 "Love Yourself", se agotarán a los pocos minutos de ponerse a la venta, mientras que en el caso de su próximo tour, ya se han vendido íntegramente los 9 de los 11 conciertos, según su página web. Todavía no ha sido habilitada la taquilla para los conciertos que el grupo ofrecerá en el marco de dicha gira el 26 de mayo en Sao Paulo, ni para las citas finales del 6-7 de julio y 13-14 del mismo en las ciudades japonesas de Osaka y Shizuoka. BTS, compuesto por los jóvenes artistas Son RM, Jimin, J-Hope, Suga, Jin, V y Jungkook, ha sido la primera banda que corona la lista estadounidense de éxitos Billboard sin cantar en inglés y el primer artista surcoreano en ser nominado para un premio Grammy. 
Usuarios reportan error global en Instagram y Facebook | Facebook e Instagram, servicios que no permite subir fotos ni videos ni menos hacer comentarios inteligentes o no. Ambas redes sociales, de propiedad de Mark Zuckerberg, comenzaron a fallar cerca de las 13:00 horas en distintos países, según recoge el sitio Downdetector. Reacciones en redes:i saw facebook is also down and they own instagram so maybe technical issues on theri end?— Kiana Larghé (@LargheKiana) e "se caen"a nivel mundial. pic. twitter. com/VPT8xdxHml— Emilio San José (@EmilioSanJos1) Ya que instagram y facebook se caen, vamos a Twitter ps 😂 siempre dejo de utilizar esto— Daniel Zambrano (@danielzmb_c) En estos momentos las redes sociales presentan problemas para publicar e iniciar sesión, por lo que han mostrado quejas a través de diversas https://t. co/7YvK97qS3Z pic. twitter. com/6C7wUhy9yE— ZenúRadioColombia (@zenuradiocol) 
Gobierno cambió denominación del Parque Fluvial Padre Renato Poblete | Declaración Pública del respecto a ex Parque Fluvial Renato Poblete de pic. twitter. com/ZpheeRQzXS Cristián Monckeberg (@cmonckeberg) retirar la estatua y la placa alusiva al sacerdote Renato Poblete que se ubicaba en uno de los espacios que forman parte de la red de Parques Urbanos administrados por el Parque Metropolitano de Santiago. El parque fluvial se llamará Parque de la Familia, ya que, de acuerdo a lo informado por el Ministerio, "será un lugar de integración social, deporte y recreación para la familia y en familia". La declaración de la cartera también apunta que la Congregación Jesuita fue informada y comparte esta decisión, "que se fundamenta en el respeto hacia el actuar de las instituciones y el avance de las investigadores correspondientes, pero también, en la solidaridad profunda con las víctimas". El 17 de enero pasado, la Compañía de Jesús en Chile informó que se investigaba una denuncia recibida en contra del fallecido sacerdote, por supuestos abusos sexuales. Según lo denunciado en aquella por la Congregación Jesuita, la denuncia fue presentada en la Comisión de Escucha que encargó el prelado Charles Scicluna, en la que se recibió el testimonio de una mujer que acusó a Poblete, fallecido en 2010, de haber cometido "delitos y situaciones abusivas" de "carácter grave en el ámbito sexual, de poder y de conciencia" entre 1985 y 1993. El parque, ubicado en la comuna de Quinta Normal, fue inaugurado en marzo de 2014 por el Presidente Sebastián Piñera, a cuatro días de culminar su primer mandato, con un 85 por ciento de avance. Luego, en enero de 2015 el recinto recibió su inauguración oficial. 
Continúan las manifestaciones en capital haitiana por crisis económica | casi paralizada en medio de una nueva convocatoria a protestas tras las manifestaciones violentas de los últimos días en contra del Gobierno de Jovenel Moise por la crisis económica que atraviesa el deprimido país caribeño. Este lunes, las calles han estado prácticamente vacías, con la docencia y el transporte paralizados, y solo se observan algunas motocicletas que ofrece servicio de transporte. Los grandes negocios no han abierto sus puertas, mientras que los manifestantes han levantado barricadas y han quemado neumáticos, impidiendo el paso de vehículos, lo que imposibilita la comunicación terrestre entre la ciudad y otras localidades vecinas. Reportes de medios locales indican que otras ciudades viven un panorama similar por las protestas convocadas por sectores de oposición que reclaman la dimisión del presidente Jovenel Moise, quien el jueves pasado cumplió dos años en el cargo. Las protestas, que han dejado 7 muertos, comenzaron el jueves pasado con multitudinarias manifestaciones en la ciudad y otros puntos del país, en rechazo al Gobierno de Moise, en medio de una acuciante crisis política y económica. El secretario de Comunicación, Eddy Jackson Alexis, rechazó este lunes la violencia y llamó a la calma, y aseguró que "solo con el diálogo vamos a resolver las problemas" y que el Gobierno se está movilizando para "mantener la seguridad". Alexis apuntó que el Gobierno reconoce el derecho a protestar "pero pacíficamente. "Crisis económica y corrupciónLas manifestaciones se producen después de que el martes el Gobierno declaró una urgencia económica, que implica reducir el costo de los bienes de primera necesidad, incrementar el acceso al crédito de las pequeñas empresas, para intentar combatir la crisis. Las manifestantes también exigen justicia en las supuestas irregularidades en el programa Petrocaribe, a través del cual Venezuela suministra petróleo a este país a precios blandos. Una auditoría presentada la semana pasada por el Tribunal de Cuentas reveló irregularidades entre 2008 y 2016 en este programa, e involucró a 15 ex ministros y actuales funcionarios están involucrados en este caso, así como una empresa que dirigía Moise antes de llegar a la Presidencia. La situación de Haití se agravó este año por una fuerte depreciación del gourde y por la crisis de electricidad derivada de la escasez de gasolina, y el país tampoco ha logrado aprobar su presupuesto para este año, de 1. 650 millones de dólares, el cual fue rechazado el pasado mes por la Cámara de Diputados tras argumentar que ese no satisface a la cámara. 
Más de cien dirigentes de Chillán participaron en jornada de socialización del Plan Ñuble | Un centenar de dirigentes sociales, deportivos y vecinales de Chillán fueron informados sobre el contenido del Plan de Desarrollo Regional de Ñuble, en una jornada de socialización del instrumento que guiará las políticas públicas durante los próximos años en el territorio. Se trató de la quinta jornada realizada por la Gobernación de Diguillín, tras la difusión del documento en Yungay, San Ignacio, Bulnes y Quillón. La gobernadora Paola Becker señaló que "estuvimos exponiendo junto a los seremis de Educación, Trabajo, Salud y Deportes y tomando nota de las apreciaciones y posturas de todos los dirigentes acerca del mismo plan". En la oportunidad se puso énfasis en proyectos de especial interés para los habitantes de la provincia como el recambio de calefactores en Chillán y Chillán Viejo, el proyecto del Embalse Chillán y el fortalecimiento de la infraestructura de salud, los liceos bicentenarios, y la Beca Ñuble Apuesta al Futuro, entre otros. En representación de los dirigentes, la tesorera de la junta de vecinos Las Mariposas, Laura Borges, indicó que "se puede percibir que es un plan bastante ambicioso". 
Inteligencia Artificial finalizó sinfonía inconclusa de Schubert | "Unfinished Symphony", obra musical supuestamente inconclusa del austríaco Franz Schubert y que en un trabajo mancomunado entre la Inteligencia Artificial y el hombre se logró terminar por primera vez. ¿Cómo se gestó "lo impensado"?El teléfono de gama alta de Huawei Mate 20 Pro analizó la tonalidad, timbre y el tiempo de los primeros dos movimientos creados por Schubert para poder generar el tercer y cuarto movimiento. El último equipo de la compañía china trabajó en base a algoritmos aprovechando las capacidades que entrega su NPU (unidad de procesamiento por redes neuronales) dual y la potencia de su último procesador Kirin 980. Los resultados entregados por el Mate 20 Pro fueron llevados a la música por el compositor estadounidense Lucas Cantor, ganador de dos premios Emmy, quien terminó por darle vida a esta versión completa de la conocida como "Unfinished Symphony". La directora mexicana Alondra de la Parra estuvo al frente de la Orquesta Filarmónica de las Américas quienes finalmente fueron los encargados de mostrar esta alianza entre la Inteligencia Artifical y el trabajo humano. 
Se encontraba solo: Niño de 7 años murió en incendio que afectó a su casa en Mariquina | Un niño de siete años murió este sábado producto del incendio que afectó a la casa en que vivía junto a sus padres, en la comuna de Mariquina, Región de Los Ríos. De acuerdo con los primeros antecedentes, el siniestro se registró pasada la medianoche, momento en que el menor se encontraba solo en la vivienda. Su cuerpo fue hallado durante las labores para retirar los escombros. El comisario Juan Morales, de la Brigada de Homicidios de la PDI, detalló que "en dicho inmueble vivía el menor junto a sus padres, quienes cerca de la medianoche encienden la estufa a combustión lenta y se trasladan hasta un inmueble cercano, dejando a su hijo solo en el domicilio", con el objetivo de imprimir unos documentos. "Luego de transcurrir aproximadamente unos 30 minutos, los padres regresan al domicilio, a su inmueble, observando que éste se encontraba envuelto en llamas", agregó el detective. Los restos del pequeño fueron trasladados hasta el Servicio Médico Legal de Valdivia. 
PDI frustró intento de robo de perro en Santiago | Un funcionario de la Policía de Investigaciones (PDI) frustró esta madrugada un intento de robo de mascota en la comuna de Santiago.  El hecho ocurrió en la esquina de la calle Rosas con la avenida Brasil, donde un detective "se percató que tres sujetos que se desplazaban en un vehículo descendieron del mismo y, premunidos de armas de fuego, intimidaron a una mujer residente del sector que paseaba con su perro", detalló el comisario de la PDI Marcelo Romero. Los sujetos lograron arrebatar el animal de las manos de la mujer y procedieron a abordar nuevamente el vehículo. Sin embargo, el funcionario de la PDI que llegaba a su departamento los enfrentó.  El policía "se identifica como tal y, frente a ello, los sujetos lo intimidan con sus armas de fuego, ante lo cual el detective repele esa intimidación haciendo uso de su arma de servicio, haciendo cuatro disparos", informó el comisario. Tras esto, los antisociales huyeron a bordo del vehículo en dirección al poniente, sin lograr llevarse a la mascota. La víctima y el funcionario de la PDI resultaron ilesos tras el hecho. La PDI trabaja para dar con la identidad y el paradero de los delincuentes, además de determinar si alguno de los disparos del policía hirió a alguno de los antisociales. 
Google homenajeó a genial matemática soviética que se rebeló | Olga Ladyzhenskaya, una brillante matemática soviética que superó una tragedia familiar y a su época para convertirse en una de las mentes más importantes del siglo XX. Ladyzhenskaya nació en la zona rural de Kologriv, el 7 de marzo de 1922, por lo que hubiese cumplido 97 años. Su padre era profesor y le dejó el amor por las matemáticas, antes de ser ejecutado por las autoridades cuando Olga tenía 15. Olga terminó sus estudios secundarios con distinciones, pero como su padre fue condenado por "enemigo del pueblo", le negaron el permiso para acudir a la Universidad Estatal de Leningrado. No se conformó y se rebeló. Ingresó por recomendación a la Universidad Estatal de Moscú en 1943 y en ocho años obtuvo la graduación y realizó un doctorado. La tesis no pudo defenderla por la trama de poder: recién lo hizo en 1953, después de la muerte de Stalin. Su aporte más importante fue en la resolución de ecuaciones diferenciales parciales, de aplicación en problemas físicos como la dinámica de fluidos (gases y líquidos), el movimiento de las estrellas, las previsiones meteorológicas, la aerodinamia para el diseño de vehículos, entre otros. También destacó en las resoluciones de las ecuaciones de Euler y problemas como el 19° de Hilbert, que desafiaban a los mejores matemáticos y que la convirtieron en una de las mentes más brillantes de su época. Se jubiló en 2000, con el reconocimiento de sus colegas de todo el mundo. Murió el 12 de enero de 2004 en San Petersburgo, donde presidió la Sociedad Matemática local, de la que era integrante desde 1959. Today’s celebrates Olga Ladyzhenskaya, the Russian mathematician who triumphed over personal tragedy ámp; obstacles to become widely known as one of the most influential thinkers of her generation. Explore more of her story → https://t. co/2pBQTwsGhH pic. twitter. com/cbSvidEsLf— Google Doodles (@GoogleDoodles) 
Hombre inventó que era víctima de un robo para escapar del trabajo | elaborado engaño para escapar de su trabajo antes y fingió que fue víctima de un robo. Según informaron medios de Florida, EE. UU. , Brian Anderson debía entrar a su turno de las 11 de la mañana en una cadena de restaurantes de comida rápida, pero no quería por lo que llamó a la policía. El hombre de 32 años dijo que dos desconocidos con pistolas le robaron un collar, dinero y su teléfono celular huyendo rápidamente en un auto negro. Pero cuando los oficiales llegaron a escena descubrieron su mentira y no le quedó más que confesar. La policía se burló del sujeto en Facebook y destacó que "lo bueno es que Brian no tuvo que ir a su turno en el restaurante". El hombre terminó arrestado. 
Joven prioridad nacional para trasplante de hígado recibió órgano | Apareció un donante de órganos para Anaís Neculpán, la joven de 21 años que era prioridad nacional para trasplante de hígado, por lo que fue operada de urgencia durante hoy martes. Anaís tuvo una falla hepática fulminante autoinmune el pasado viernes y el único tratamiento viable para salvar su vida era el trasplante de hígado, y la noche de este lunes apareció un donante, por lo que a las 07:00 de la mañana ingresó a pabellón en la Clínica Las Condes, donde se encuentra internada. Francisco Neculpán, el padre de la joven, detalló que "mi hija fue fuerte, todos sus signos vitales, la presión del cerebro, todo bien. Contentos salimos nosotros, ahora tenemos que esperar 72 horas para que funcione su hígado nuevo y que ella empiece a despertar de a poco". Neculpán añadió que "es obra de Dios que estemos pasando esto, debe ser alguna prueba, pero gracias a Dios salió todo bien. Gracias también a la familia de esa persona que nos donó el órgano, es vital tener conciencia de que donar órganos es dar vida, como lo hicieron con mi hija y a nosotros eso jamás se nos va a olvidar". Anaís estaba inconciente desde el jueves de la semana pasada y estuvo más de siete horas en pabellón en una operación de muy alto riesgo, al tratarse de un donante incompatible con su grupo sanguíneo. 
Mamá grababa a su hija buscando huevitos y sufrió asalto en Argentina | asalto a una mujer mientras caminaba junto a su hija de dos años en Tucumán, Argentina. La mamá estaba grabando a la pequeña, disfrazada de conejo y buscando huevitos este domingo, cuando dos desconocidos aparecieron en moto y la amenazaron usando armas e insultos.  Lorena contó al canal de noticias TN que iba con la niña donde su suegra para celebrar la Pascua, pero rápidamente todo cambió: "iba emocionada a ver a la familia y en un segundo (los delincuentes) se detuvieron, uno de ellos bajó y cuando me di vuelta ya lo tenía arriba mío diciéndome 'te voy a pegar un tiro, dame todo'. "La mujer les entregó su celular, corrió desesperada y logró que un vecino pusiera a salvo a su hija rápidamente: "En la desesperación no pensé, casi no pude respirar, pero si yo me daba vuelta antes y me demoraba un segundo más, no sé si no me agarraban a patadas con mi hija encima". Lorena describió la situación como "violenta y horrenda", y aseguró que una joven se contactó con ella después de ver las imágenes en redes sociales, logrando identificar a los delincuentes. Según la joven, los sujetos asaltaron a su pololo en 2012 y le dispararon luego que les pasara el teléfono.  "Hoy el chico está vivo por suerte y pudimos agregar su testimonio a nuestra denuncia. Los dos (delincuentes) tienen otros antecedentes", explicó la mamá afectada. 
Pifias y cánticos contra Virginia Reginato por la galería de la Quinta Vergara | Virginia Reginato al inicio de la tercera noche del Festival de Viña del Mar, cuando aún no comenzaba la transmisión televisiva. Esto se debe a que este año se decidió cambiar la galería de la Quinta Vergara, dividiendo el espacio para crear la tribuna numerada, la que tiene un valor más elevado. Una vez que comenzó la transmisión y fue nombrada la alcadesa de Viña, las pifias no se hicieron esperar. "Virginia, escucha, que vuelva la galucha'" Cr: pic. twitter. com/Qku3rQ2TMl— nini🌙: I met TAEIL (@beyoncesjy) "VIRGINIA ESCUCHA DEVUELVE LA GALUCHA!!! " grita la galería en — Marcelo Contreras (@marcelotreras) el público grita “devuelvan la galucha” — Maca B (@macabile) uy qué pifias que se llevó la alcaldesa hoy. . . . . . pic. twitter. com/0IO4depZZc— elquelegustalatele (@elquelegustala1) 
Filtran crítica carta del papa Francisco a Nicolás Maduro | papa Francisco recordó al presidente de Venezuela, Nicolás Maduro, que ya en el pasado "lo que se acordó en las reuniones no fue seguido por acciones concretas", según la carta de respuesta a la petición de mediación por parte del mandatario y que publica hoy miércoles sólo en una mínima parte el diario Corriere della Sera. El diario milanés publica una foto de una parte de la carta en la que se lee que está dirigida al excelentísimo señor, y no presidente, Nicolás Maduro Moros, y lleva la fecha del 7 de febrero de 2019. Según el artículo, Francisco recuerda los repetidos intentos solicitados por Maduro y realizados por la Santa Sede en los últimos años para "tratar de encontrar una salida a la crisis venezolana". "Desafortunadamente, todos fueron interrumpidos porque lo que se había acordado en las reuniones no fue seguido por gestos concretos para implementar los acuerdos", escribe el pontífice, según el medio italiano. El papa argentino continúa diciendo que esa serie de solicitudes que ya en el pasado se consideraron "indispensables para que el diálogo se desarrolle de manera fructífera y efectiva" y "otras que se han agregado como resultado de la evolución de la situación" son más necesarias que nunca. Además, añade el diario, el papa reitera "la necesidad de evitar cualquier forma de derramamiento de sangre". 
 "articleBody": "",
Versión teatral de Atracción fatal debutará en Santiago | obra argentina "Atracción fatal", basada en la película estadounidense protagonizada por Glenn Close, Michael Douglas y Anne Archer, aterrizará en Chile el próximo jueves 4, viernes 5 y sábado 6 de abril en el Teatro Oriente.  Esta versión trasandina, bajo la producción general de Javier Faroni y la dirección de José María Muscari, contará con las actuaciones de Pablo Rago, Laura Novoa y Sofía Gala. "Atracción fatal" es una historia de suspenso, pasión, y obsesión en la que un abogado casado, conoce a una joven mujer con quien tiene una apasionante aventura amorosa. Aprovechando que su mujer sale de viaje de la ciudad por el fin de semana, el abogado propone finalizar la relación y la mujer toma conciencia de que este romance sería pasajero, y termina peligrosamente obsesionada con él. A partir de allí se suceden las más apasionantes, inquietantes y atrapantes escenas de sexo, amor y locura. Un espectáculo que generará gran expectativa por ver en escena a este triángulo protagónico. Las entradas están a la venta a través del sistema Puntoticket con valores que van de los 15. 000 a los 45. 000 pesos.  
¿Asqueroso? El gesto de Anuel AA con Karol G que despertó críticas y también sacó risas | Anuel AA y Karol G terminó sacando carcajadas a sus seguidores y provocando críticas de otros. El cantante compartió un video en la cama junto a su polola en el que se le ve metiéndole la lengua en la nariz. Su acción dividió a sus fans, pero hizo reir a la pareja, que no tiene tapujos a la hora de demostrar su amor. View this post on Instagram “REAL HASTA LA MUERTE” (@anuel_2blea) on Mar 17, 2019 at 1:18pm PDT
Encuentran a 19 personas trabajando de manera irregular en fundo de Malloa | irregular en el Fundo Santa Inés de la comuna de Malloa, lugar donde se desempeñaban como temporeros. Según pudieron constatar los detectives, se trata de 18 personas de nacionalidad boliviana y un ciudadano peruano, quienes ingresaron en calidad de turistas al país, lo cual impide que realicen labores remuneradas. "Ellos (los trabajadores) fueron sancionados y denunciados a la Intendencia de O'Higgins. Lo que llama la atención es que estos ciudadanos extranjeros estaban realizando labores de recolección de fruta, trabajando de manera irregular", indicó el jefe (s) de la región policial de O'Higgins, subprefecto Mauricio Soto. Por su parte la gobernadora (s) de Cachapoal, Milena Acevedo, añadió que "será la Seremi del Trabajo quienes deban evaluar cuales son los procedimientos a seguir". Según consignó la PDI, en el lugar se encontraron otras deficiencias e infracciones relacionadas al Código del Trabajo, por lo que el empleador implicado será sancionado con multas que la Dirección del Trabajo se encuentra por determinar. 
Identifican enfermedad que intensifica la extinción de los huemules | parapoxvirus -virus que infecta a vertebrados, incluida una amplia selección de mamíferos- como la causa probable de una enfermedad podal que intensifica el peligro de extinción de los huemules, el ciervo más amenazado de Sudamérica. El estudio, publicado esta semana en la revista científica PloS One, fue liderado por Wildlife Conservation Society, el One Health Institute de la U. de California, Davis (EEUU), la Corporación Nacional Forestal (Conaf) y la Facultad de Ciencias Veterinarias y Pecuarias (Favet) de la Universidad de Chile. El virus causa dolor intenso, inflamación, pérdida parcial o completa de las pezuñas y, en muchos casos, la muerte por inanición y depredación, pues los huemules afectados se vuelven incapaces de moverse y buscar alimento, según explicó el El estudio reportó el hallazgo de lesiones en las patas de 24 huemules en el Parque Nacional Bernardo O'Higgins de Chile (entre Aysén y Magallanes) entre 2005 y 2010. Este parque es uno de los pocos reductos que quedan para la especie, que es endémica del escarpado terreno montañoso del sur de Argentina y Chile. Alrededor del 40 por ciento de los huemules afectados murieron, "lo que sugiere que el virus podría representar una amenaza considerable para la conservación de esta especie vulnerable", señala la nota de prensa. "Sabíamos que los huemules se estaban enfermando y muriendo con estas lesiones durante varios años, pero no conocíamos qué las estaba causando", explicó la autora Marcela Uhart, veterinaria de fauna silvestre del One Health Institute de UC Davis y directora del Programa Latinoamericano del Karen C. Drayer Wildlife Health Center. "Estamos muy satisfechos de haber encontrado una causa potencial para esta enfermedad. Ahora tenemos que aprender más para estar mejor preparados y poder ayudar a esta especie", agregó, consigna la U. de Chile. Si bien actualmente sólo quedan unos 2. 500 ejemplares en estado silvestre, el huemul era un habitante común de los bosques y arbustales patagónicos. Durante el siglo XIX, la pérdida de hábitat, la caza furtiva y las enfermedades del ganado comenzaron a afectar sus poblaciones.  "Considerando la situación crítica del huemul, este hallazgo es un paso sumamente importante para identificar e implementar soluciones", destaca el autor principal Alejandro Vila, director científico de Wildlife Conservation Society Chile. "Seguiremos trabajando estrechamente con todas las instituciones relevantes para la recuperación de esta especie emblemática", prosiguió. Los orígenes de la enfermedadFavet señala que el análisis de laboratorio sugiere que esta enfermedad pudo haberse originado en el ganado, pero se necesita profundizar la investigación para confirmarlo. El ADN del parapoxvirus presente en la muestra estudiada es muy similar a virus bovinos. La mayoría de los huemules afectados por la enfermedad podal (75 por ciento) se encontraron en el Valle Huemules, donde se introdujo ganado en 1991, hasta que fue retirado por la Conaf en 2004. Por el contrario, los valles más aislados, Bernardo y Katraska, siempre estuvieron libres de ganado y de este virus, donde recién aparecieron seis ciervos enfermos entre 2008 y 2010. El estudio indica que contar con un sistema bien preparado para monitorear la población, recolectar muestras de alta calidad y enviarlas a laboratorios de diagnóstico podría ayudar a los investigadores y a las agencias de Gobierno en la rápida identificación de los problemas que enfrenta el huemul y así encontrar, conjuntamente, la manera de ayudarlos. "Es muy poco frecuente poder identificar enfermedades en especies amenazadas", indicó Uhart, consignada por la U. de Chile, agregando que "en el caso del huemul, las enfermedades son una de las razones por las que no le va bien. Un marco de colaboración que involucre a las diferentes partes interesadas puede ayudarnos a movilizar los recursos necesarios para diagnosticar problemas y ayudar a la especie". 
Confirman fecha de inicio de venta de entradas para Avengers: Endgame | "Avengers: Endgame", la esperada nueva cinta de Marvel. Según confirmaron las cadenas Cinehoyts y Cinemark, los fanáticos podrán adquirir sus boletos desde este 2 de abril. La película llegará a cerrar un ciclo de 22 producciones del Universo Cinematográfico de Marvel y a cerrar la historia de "Los Vengadores". "Endgame" llegará a las salas chilenas el próximo 25 de abril, un día antes que en Estados Unidos. Con este hermoso afiche, que sabemos que compartirán 😉, les anunciamos que 🔥EL MARTES 2 DE ABRIL ABRIMOS DE 🔥¡Por fin!!!!😭¡Avisen a todos! pic. twitter. com/FrbQGRxXYi— CineHoyts Chile (@CineHoytsChile) Ver esta publicación en Instagram Cinemark Chile (@cinemarkchile) el 27 Mar, 2019 a las 7:59 PDT
Nicole Moreno tras volver a TV y lío judicial de su hijo: Soy fuerte | Nicole "Luli" Moreno habló de su regreso a televisión luego de la pausa que se tomó por el lío judicial de su hijo, involucrado en un homicidio frustrado e internado en el Sename. "Hay momentos en que uno tiene que hacer una pausa. Ahora estoy de vuelta, estoy trabajando full", contó a "Intrusos". La conductora volvió a su programa "Estilo Chic" y se refirió al desempeñó de su reemplazante Ingrid Aceitón, valorando su trabajo. “Me gustó que me haya reemplazado, su desempeño. Le dije que me siento identificada con ella. Cuando yo partí, la Tonka me daba consejos”, recordó y comparó su rol actual con el de la animadora de “Bienvenidos”. "Estoy súper contenta en lo laboral. Es lo que me distrae, lo que me gusta y me apasiona (…) Me han pasado muchas cosas. Pero como dice mi palabra (tengo que) ser fuerte", agregó. 
Venezuela amaneció sin electricidad por segundo día consecutivo | Millones de venezolanos amanecieron este miércoles, por segundo día consecutivo, sin electricidad en medio de un corte del suministro de energía que mantiene afectado a casi todo el país desde el lunes. Aunque buena parte de Venezuela había ido recuperando el servicio eléctrico a última hora del martes, alrededor de las 05:00 hora local (06:00 de la madrugada en Chile) de hoy se produjo un nuevo corte generalizado, según reportaron numerosos usuarios a través de las redes sociales. Las informaciones del apagón llegan de la práctica totalidad de los 23 estados del país con más reservas petroleras del mundo. Hasta el momento, las autoridades no han dado ninguna información sobre esta última interrupción. Los problemas de electricidad en Venezuela comenzaron el lunes alrededor de la 01:30 con un primer corte, al que siguió un segundo a las 21:50 del mismo día cuando se empezaba a recobrar el servicio. Maduro ha atribuido ambos apagones a sabotajesEl Gobierno de Nicólas Maduro ha atribuido ambos apagones a sabotajes, el segundo a un incendio en el patio de transformadores de la principal central eléctrica del país, la del Guri. Venezuela ya sufrió un apagón el pasado día 7 de marzo, cuando la mayoría de sus ciudadanos pasaron casi una semana sin luz y con el país prácticamente paralizado. El presidente Maduro ordenó desde ayer el cese de las actividades laborales y educativas que se mantendrá este miércoles sin que hasta ahora haya certezas sobre el retorno pleno del suministro eléctrico. 
Jorge Baradit encabeza celebración del Día del Libro en Cerro Navia | Jorge Baradit, autor de "La Historia Secreta de Chile", se presentará en un conversatorio público y gratuito en la Casa de la Cultura de la comuna, que lo nombró embajador cultural. De acuerdo a la alcaldía del independiente Mauro Tamayo, Cerro Navia presenta bajos índices de lectoría, por lo que arrancó una campaña que busca acercar y generar interés, principalmente en los niños y niñas, por el mundo de las letras, logrando acceder a donaciones de libros de importantes editoriales del país y la colaboración de figuras públicas vinculadas al mundo de las letras y artes. En esa línea, el alcalde Tamayo anunció que durante el primer semestre de 2020 se inaugurará la primera Librería Popular, que pretende funcionar como una sucursal de la inaugurada en Recoleta. Esta iniciativa, proyectó el jefe comunal, añadirá "espacios para la lectura y otros, donde quienes asistan se puedan tomar un café mientras leen, permitiéndonos tener un lugar de alto estándar para nuestros vecinos". En tanto, la cita con Jorge Baradit está pactada para las 19:00 horas del martes en Mapocho 7360. Además, escritores locales acompañarán este conversatorio que es abierto y gratuito a todo público. Desde el municipio anunciaron que junto a Baradit planean regalar uno de sus libros autografiados entre quienes asistan. 
Intento de robo terminó con dos detenidos en Iquique | tras ver frustrados sus intentos de robar un domicilio al norte de la ciudad de Iquique. Según información policial, el hecho se produjo pasadas las cinco de la madrugada cuando un llamado alertó sobre los individuos efectuando disparos en la vía pública para intimidar a los propietarios del inmueble que pretendían asaltar. Tras la concurrencia de Carabineros al lugar y al no encontrar a los sindicados, un patrullaje en la intersección de calle El Litio con Luis Jaspard, logró dar con los sujetos que al ver la presencia policial huyeron, sin embargo fueron interceptados y fiscalizados mediante un control de detención. : Carabineros de la Primera Comisaría en horas de la madrugada detuvieron a dos hombres por el delito Robo con Intimidación, daños y porte de arma de fuego. pic. twitter. com/gBluNph8Lz— Carabineros de Chile (@Carabdechile) escondido los armamentos en una alcantarilla del sector. Al verificar el bolso, los funcionarios lograron establecer que en su interior habían dos pistolas a fogueo y cinco municiones de diferentes calibres sin percutar. Tras la detención de los sujetos, fueron reconocidos por las propias víctimas como las personas que intentaron ingresar al domicilio intimidando con arma de fuego. Los sujetos fueron identificados como B. R. C. R (30) y F. A. Z. P. (26) a los cuales se les decretó la medida cautelar de prisión preventiva. 
Diputados pidieron a Piñera que restablezca relaciones diplomáticas con Bolivia | Cámara de Diputados aprobó una resolución en la que solicita al Presidente Sebastián Piñera retomar el diálogo tendiente a restablecer las relaciones diplomáticas con Bolivia. La solicitud -que recibió 65 votos a favor, 24 en contra y 31 abstenciones- pretende que el Ejecutivo vuelva a dialogar con el país vecino. luego que el pasado 1 de octubre la Corte Internacional de Justicia de La Haya rechazara la obligación de negociar una salida soberana al mar, como lo buscaba Evo Morales. Según el documento, impulsado por los diputados Gonzalo Winter, Diego Ibáñez (Movimiento Autonomista), Pamela Jiles, Tomás Hirsch, Florcita Alarcón (Partido Humanista), Gabriel Ascencio (DC), Jaime Naranjo (PS), Carolina Marzán, Tucapel Jiménez (PPD), Carmen Hertz (PC) y(PPD), no es posible avanzar en la solución de los problemas políticos con esta nación si no se restablece el diálogo político internacional, de modo de dar inicio a un nuevo periodo bilateral. Para ello, se pidió al Presidente Sebastián Piñera iniciar un diálogo que tenga como objetivo el restablecimiento de las relaciones diplomáticas con el Estado Plurinacional de Bolivia, comenzando dicho proceso con el restablecimiento de una embajada en dicho país. 
Avión 10 Tanker llegó al país para apoyar combate de incendios forestales | avión estadounidense 10 Tanker, que buscará ayudar a los trabajos para combatir los incendios forestales en el sur del país. La aeronave, una versión modificada de un avión comercial, llegó hasta el recinto cerca de las 9:30 horas y fue revisado por el ministro (s) del Interior, Rodrigo Ubilla. El 10 Tanker tiene una capacidad de 36 mil litros, tomando solamente cuatro minutos para su carga y tendrá su centro de operaciones en Concepción por los próximos 28 días. Además, necesita solo una altura de 45 metros para lanzar su carga, diferenciándose de los 85 que necesitaba el "Supertanker", que concurrió a los siniestros del año pasado. El avión McDonnell Douglas DC10-30 ya se encuentra en Chile, donde será guiado por el avión naval 503 para combatir los en el sur de nuestro país. pic. twitter. com/o4AAn7U8Qj— Armada de Chile (@Armada_Chile) Incendios Forestales🔴 Ya se encuentra en loza del Grupo 10 de la el Ten Tanker. Este avión comercial modificado tiene capacidad de 36 mil litros. Mañana parte a la Araucania // pic. twitter. com/ift7FOS9V0— Jean Claude Penjean (@JCPenjean) El DC10 Air Tanker es una aeronave muy bien evaluada internacionalmente para el combate de y operará en Chile, en principio, por 28 días. A diferencia del super tanker operará desde Santiago para la zona centro y desde Concepción para la zona sur pic. twitter. com/bIsgFJHBLD— Ministerio de Agricultura de Chile 🇨🇱 (@MinagriCL) 
Municipio ofrece más de 90 talleres gratis en Iquique | Más de 90 talleres gratuitos de 20 disciplinas deportivas son los que tendrá a disposición la Corporación Municipal de Deportes de Iquique (Cormudepi) durante el año en distintos puntos de la ciudad. Zumba, yoga, gimnasia adulto mayor, pesas, hidrogimnasia, spinning, boxeo, baloncesto, danza árabe, steel training, steel jump, funcional, ubound, skate, fútbol playa, baby fútbol, voley playa, fight do, combat, x-55 y steel combat, serán algunos de las disciplinas que ofrecerá este año la Cormudepi, las cuales serán gratuitas a la comunidad.  "Este año se buscó continuar con el fomento de la actividad física, la práctica deportiva y los estilos de vida entre amigos, familiares y vecinos en diversos espacios público como los barrios y parques, a modo gratuito como un derecho, y para que el costo económico no sea un impedimento", sostuvo el alcalde de la ciudad, Mauricio Soria.  Las personas interesadas en conocer sobre las diversas alternativas deportivas y los lugares donde se impartirán los talleres y cursos, podrán hacerlo acercándose hasta las oficinas de Cormudepi ubicadas en Esmeralda 580, entre las 08:00 y 14:00 horas, o llamando al 572523816, y también a través del Facebook: Corporación Municipal de Deportes de Iquique.  
Trabajadores del Transantiago amenazaron con paralizaciones por malas condiciones laborales | denuncia las malas condiciones laborales a las que están sometidos y amenazaron con movilizaciones si es que sus demandas no son solucionadas. Así lo afirmó el presidente sindical y representante de los transportistas, Manuel Aguilar, quien entregó más antecedentes de las condiciones que motivaron la denuncia. [Fotos] Trabajadores del Transantiago denunciaron malas condiciones laborales https://t. co/uF55CjqePz pic. twitter. com/0Qb3KelFOR— Cooperativa (@Cooperativa) "No podemos llegar al cabezal y orinar porque no hay baños. Hay muchos compañeros que hoy en día tienen que hacer sólo servicios cortos porque están con problemas a la próstata. Tenemos muchos compañeros que están con fisuras al duodeno. Hay mucho que están con problemas con la columna y cuando van a la mutual les dicen que son condiciones pre-existentes", reveló. "Tenemos un sin fin de cosas, hay un maltrato enorme a los trabajadores y eso no se habla. Eso sí que nos da rabia", aseveró Aguilar. Luego de entregar la carta con sus requerimientos, los conductores y operadores no descartaron consultar a sus bases y movilizarse, o realizar algún paro, sino tienen respuestas desde el Ministerio de Trasportes o si no se hace alguna mesa de trabajo entre autoridades y trabajadores para llegar a un acuerdo. 
Maluma suma show en el Gran Arena Monticello | Maluma agregó un nuevo concierto al paso que tendrá por Chile en el próximo mes de mayo. Además de su presentación en Movistar Arena, el intérprete estará actuando el 11 de ese mes en el Gran Arena Monticello. Ambos espectáculos reemplazarán a la gira por el país que el colombiano canceló el año pasado y que contemplaba paradas en Antofagasta, Santiago y Concepción. En esta ocasión Maluma vendrá a presentar su tercer disco de estudio "F. A. M. E. ". Las entradas para el show del artista en Gran Arena Monticello se pondrán a la venta a las 11:00 horas de este miércoles 13 de febrero en Topticket. En tanto, los boletos para su presentación en Movistar Arena ya están disponibles en Puntoticket. 
Dos balnearios de Villarrica tienen acceso para personas con discapacidad | Dos balnearios de la comuna de Villarrica, en la Región de La Araucanía, cuentan con acceso universal para personas con discapacidad, según consigna el Diario Austral. El municipio de la comuna lacustre habilitó sillas de ruedas anfibias en las playas Pucará de Villarrica y Grande del popular poblado de Licán Ray. Además, ambos puntos turísticos cuentan con baños y vestidores acondicionados para personas con discapacidad junto con pasarelas desmontables para facilitar su acceso al lago. Lo anterior es complementado por un sistema de hidráulico para levantar a la persona que utilizará la silla de ruedas anfibia para faciliar el trabajo de los asistentes.  
Más de 9. 000 jóvenes han sido vacunados contra el sarampión en la comuna de Arica | 9. 379 personas han sido vacunadas en Arica contra el sarampión y la parotiditis. Así lo informó esta jornada la Municipalidad local, a través de la Dirección de Salud Municipal (Disam), en el marco de la campaña de vacunación nacionan en la población entre los 20 y los 24 años. El organismo estima que son 14. 800 los jóvenes locales que deben recibir la dosis que es administrada de manera gratuita en los establecimientos como Centros de Salud Familiar y postas rurales. "Es importante entender que el tema de la vacunación no es una enfermedad de la que estemos libres, somos una región fronteriza por lo que estamos expuestos siempre a mucha circulación viral. La campaña está dirigida a la población entre 19 años y 11 meses; hasta los 25 años, 2 meses y 29 días a punto de cumplir 25 años y 3 meses", señaló la encargada del programa de inmunización, Claudia Arias. Lugares de vacunaciónAdemás de los centros asistenciales, las vacunaciones en terreno son realizadas en lugares como universidades y centros de formación técnica, visitando esta semanael campus Saucache de la Universidad de Tarapacá. En el caso de personas que viajarán fuera de Chile, la vacunación corresponde a los nacidos entre 1971 y 1981, que no posean antecedentes de haber recibido dos dosis después de los 12 meses de edad. Niños mayores de un año y menores de siete con una dosis, deben ser vacunados por lo menos dos semanas antes del viaje, al igual que los lactantes entre seis a 11 meses 29 días. Las vacunas se encuentran disponibles en los centros de salud y los vacunatorios atienden desde las 8:00 de la mañana hasta las 19:30 horas de la tarde, de lunes a viernes, y el sábado de 9:00 a 12:30 horas. 
Joven fue agredida en Pedro Aguirre Cerda: le marcaron esvásticas en el cuerpo | Un ataque contra una joven lesbiana de 18 años se registró durante la madrugada de este miércoles en una plaza cercana a la población San Joaquín, en la comuna de Pedro Aguirre Cerda. Según los antecedentes conocidos, dos sujetos se acercaron a la muchacha, le pidieron un cigarrillo y ella se negó, tras lo cual la atacaron de diferentes formas, provocándole lesiones en el rostro y también le marcaron una esvástica en uno de sus brazos. "Esta situación ocurrió de madrugada cuando esta joven estaba en una plaza cercana al hogar y se acercaron unos individuos, le pidieron un cigarro y posteriormente procedieron a insultarla y a golpearla, provocándole lesiones de mediana gravedad", dijo el teniente coronel de Carabineros Mario Cárdenas. "Tiene una simbología esvástica en uno de sus brazos y es una situación que va a estar en materia de investigación. Posteriormente a que el OS-9 entregue su informe el fiscal podrá dar las declaraciones en cuanto a ratificar todos los posibles sucesos judiciales a ocurrir", añadió el funcionario policial. El alcalde de Pedro Aguirre Cerda, Juan Rozas, dijo que no tiene registro en la comuna de algún ataque de tipo lesbofóbico a esta mujer. No obstante, según el Movilh este fue un ataque por su orientación sexual. Horrible: marcan cuerpo de joven de 18 años con la esvástica por su orientación sexual. Ataque ocurrió en Pedro Aguirre Cerda. Basta ya! Es demasiado. Alerta: Ola de ataques homo/lesbo/transfóbicos en Chile— Movilh Chile (@Movilh) 🔵 Joven trans de 18 años fue atacado con arma cortopunzante y le dejaron símbolo nazi (esvástica) en uno de sus brazos. Su nombre social es Matías. Subsecretaria de prevención del delito en el lugar/ pic. twitter. com/9QBDZ3FVsq— Francisco Becerra (@panbecerra) 
El emotivo mensaje de Daniela Vega a Arlén Aliaga, joven trans que ingresó al Liceo 1 | Daniela Vega compartió un emotivo mensaje en redes sociales dedicado a Arlén Aliaga, la joven trans que este año entró a estudiar en el Liceo 1 de Niñas Javiera Carrera, establecimiento que inicialmente la rechazó. "Volver a Chile y conectarme con tu historia. Y tantas otras. . . quisiera dedicarte esta mañana a ti, bella Arlén", escribió la protagonista de "Una Mujer Fantástica". Aliaga tuvo que dejar el Liceo Barros Borgoño al sufrir discriminación por su identidad de género y decidió postular al establecimiento femenino. El mensaje de Vega continuó así: "Cuando el silencio pareció el sonido más agudo, te aferraste a tu batalla, y las batallas son siempre colectivas, por eso son siempre poesía y camino. Una tapia gastada por el tiempo a Merced de un deseo, convicción. Movimiento. Transición. Vértigo. La madera no habla por sí sola, se deja marcar por el calendario. Como todo, cómo todos. Termina cediendo a la belleza insoportable de la Luz y la deja pasar, siempre, inevitablemente. En la memoria. Es la memoria. El tiempo es indiferente, el cuerpo un archivo conquistado. A ti Arlén, y a todas las personas que refundan los bordes, que amplían los límites del pensamiento. A tu biografía adornada de dignidad, y a todas esas historias que no vieron la primavera florecer". View this post on Instagram Daniela Vega (@dani. vega. h) on Mar 6, 2019 at 3:11am PST
Ocho mineros murieron asfixiados en una mina informal de Perú | Ocho mineros murieron asfixiados y otro resultó herido en una mina de oro situada en el norte de los Andes de Perú, a causa de una fuga de gas. La tragedia ocurrió el sábado por la noche en una de las minas informales que existen el cerro El Toro, cercano al municipio de Huamachuco, en la sierra de la norteña región de La Libertad a unos 700 kilómetros al norte de Lima. Hasta ahora han sido identificadas siete de las ocho víctimas, con los nombres de "Pancho" Rondo, Isaías Vásquez, Orlando Valderrama, Eulises Narro, César Contreras, Jhonatan Tumbajulca y Gilmer Sánchez. Según las primeras versiones, los mineros fallecieron por culpa de un derrumbe o una detonación en una galería de otra mina situada en la parte superior del cerro, lo que provocó una filtración de gases hacia este socavón ubicado más abajo. Los mineros habían ingresado para recoger algunas pertenencias y terminaron desmayados. Solo uno de ellos pudo salir a rastras al exterior para ser evacuado a un hospital de la zona. Algunos cuerpos siguen sin ser recuperadosAl menos dos cuerpos permanecen todavía en el interior de la galería sin que puedan ser todavía rescatados de este cerro, emblema de la minería para la sierra de La Libertad. Los propios familiares y compañeros de las víctimas fueron los primeros en rescatar a los fallecidos antes de que llegaran al lugar las autoridades. Esta circunstancia provocó que una familia se llevara el cadáver de su pariente a su propia casa, sin esperar a que llegase el fiscal de turno para decretar el levantamiento del cuerpo. Irregularidades en el procesoCuando llegó el fiscal al lugar, algunos familiares se negaron a entregar el cuerpo de sus parientes para la autopsia, ya que el patrón de la mina les prometió compensarles económicamente. Los accidentes y las muertes en las minas informales de Perú son habituales por las limitadas condiciones en las que trabajan sus operarios, en algunos casos sin apenas medidas de seguridad, lo que conlleva derrumbes y escapes de gas como el ocurrido en Huamachuco. 
Abel Pintos regresa a Chile con show en Teatro Oriente | Abel Pintos, confirma un nuevo show en nuestro país el viernes 3 de mayo en el Teatro Oriente. La preventa de tickets es exclusiva para clientes Entel pagando con Tarjeta Cencosud Scotiabank. Comienza el miércoles 3 de abril a las 11am y estará disponible con un 20% de descuento para sus clientes hasta el viernes 5 de abril, 11:00 o hasta agotar el stock de tickets disponibles para esta preventa. Método Preventa miércoles 3 al viernes 5 de abril:*A través de la web:Para poder comprar durante la preventa en Internet a través de www. puntoticket. com debes ser Cliente Entel y pagar con Tarjeta Cencosud Scotiabank. Debes validarte como cliente Entel, agregar tu número de celular y tu clave Entel, para luego pagar con Tarjeta Cencosud Scotiabank. *Puntos de Venta Puntoticket:Debes ser Cliente Entel y llamar gratis al *110*126# para recibir un mensaje y así poder optar al descuento. Recuerda que debes pagar con Tarjeta Cencosud Scotiabank. * Descuentos y promociones no acumulables entre sí. 20% de descuento limitado en 500 tickets. Preventa válida por 48 horas o hasta agotar stock disponible de 500 tickets. Método de compra Venta General:La venta general comienza el viernes 5 de abril a las 11. 01 am. A través de www. puntoticket. com, en puntos de venta de Puntoticket seleccionados y en la boletería del Teatro Oriente únicamente el día del show. 
CAM: Estado de excepción busca naturalizar la presencia militar en Wallmapu | rechazaron el despliegue del Ejército en la zona producto del estado de catástrofe decretado ayer martes por el Gobierno debido a los incendios forestales, lo que -acusan- es una provocación a las comunidades. Al respecto, el werkén de Temucuicui, Jorge Huenchullán, detalló que "ellos van a reprimir a las comunidades mapuche y, dentro de eso, van a cometer delitos, eso está clarísimo y aquí van a haber consecuencias muy negativas, tanto para los mapuche como para los policías o los militares, en este caso, porque hay una animosidad, una presión política de silenciar de toda manera la demanda mapuche". Además, la Coordinadora Arauco-Malleco (CAM) emitió un comunicado en el que afirman que "vemos la puesta en marcha del estado de excepción como una implementación casi exclusiva en las zonas de conflicto, que tiene por objeto naturalizar la presencia militar en Wallmapu, tanteando terreno para una futura intervención militar en el conflicto". La CAM sostiene que "el fascista y ultraderechista Gobierno de Sebastián Piñera ha hecho eco del llamado del empresariado y se ha puesto fielmente al servicio de forestales y gremios de manera ya descarada y dejando en claro que los únicos responsables de dichos incendios son las forestales y sus monocultivos y que los únicos damnificados son comunidades y gente mapuche". Finalmente, la Coordinadora Arauco-Malleco reafirma "aún más la postura autonomista y revolucionaria de dar continuidad a la lucha frontal contra de las forestales. Los combatiremos a sangre, sudor y fuego, no caeremos en su trampa y mucho menos nos pondremos en contra de nuestra gente". TEMUCO:Pese a presencia militar en La Araucanía, la Coordinadora Arauco Malleco, CAM, llamó a seguir la lucha y los actos de sabotaje en contra de las empresas forestales. pic. twitter. com/aknYbZyF0C— Claudio Arévalo (@arevaloprensa) En conversación con Cooperativa, el consultor en gestión de emergencias Michel de L'Herbe explicó que "las Fuerzas Armadas son un elemento más del Estado y, por lo tanto, no requieren de un estado de excepción constitucional para aportar en emergencias, de hecho, hasta el día de hoy y por muchos años, el Ejército, por ejemplo, posee brigadas de combate forestal que operan todos los años". El experto añadió que "las Fuerzas Armadas pueden ser utilizadas sin que exista un estado de excepción constitucional, el estado de excepción constitucional, lo que hace básicamente, es permitir que las Fuerzas Armadas operen en un ámbito que no está dentro de su misión esencial y, por tanto, por eso se hace una excepcionalidad constitucional y, en este caso, tiene que ver con que las Fuerzas Armadas se involucren en seguridad interior". "Lo que señalan los werkenes, probablemente, incorpora en el contexto de La Araucanía un elemento de tensión, pero para mí lo más relevante es señalar que la logística de las Fuerzas Armadas siempre está disponible para el caso de emergencias y no se requiere un estado de excepción constitucional para que los militares o las Fuerzas Armadas operen, lo hacen habitualmente", remarcó. Despliegue de FFAA en La Araucanía presenta riesgo de causar tensión en la zona y "escalar" emergencia por , plantea Además advierte que temporada de incendios forestal está en rangos normales (también en La Araucanía) — paula molina (@paulamolinat) Hablando de. . . , De L'Herbe expresó que "desde el punto de vista de las cifras hasta el día de hoy, la temporada forestal, incluso en materia de superficie, todavía está en rangos normales a nivel nacional y en el caso de La Araucanía, que ha sido el foco de la noticia, también está dentro de rangos normales, no se ha disparado ni la cantidad de incendios ni tampoco se ha disparado la cantidad de superficie". "Creo que el incremento de la tensión en la zona, sabemos que puede incrementar también la acción de los grupos pequeños y más radicalizados que tengan algún tipo de reacción frente al incremento de la tensión en algo que no era deseado en el contexto que hoy se vive en La Araucanía", concluyó. 
Los Ríos: Millonario robo afectó a servicentro en la Ruta 5 | Un grupo de sujetos asaltó el área de administración del Servicentro Copec ubicado en el kilómetro 786 de la Ruta 5 Sur, en la comuna de Mariquina, Región de Los Ríos. Según los antecedentes policiales, la banda llegó en un vehículo station wagon marca Hyundai y mediante el método del oxicorte sustrajeron desde la caja fuerte 2. 900. 000 de pesos.  Cuando escapaban, lanzaron miguelitos y cortaron árboles en la ruta, no obstante, Carabineros detuvo a un hombre de 28 años identificado con las iniciales C. A. A. V. Las indagatorias están a cargo de la Sección de Investigaciones Policiales (SIP) y el Laboratorio de Criminalística de Carabineros (Labocar).  
Que vuelva Chilectra: Pedro Ruminot se inspira en Víctor Jara para criticar a Enel | Te Recuerdo Amanda", el clásico de Víctor Jara, el comediante Pedro Ruminot se sumó a la crítica contra los medidores inteligentes. Su principal alegato pasa por el costo de instalación que asumirán, de manera indirecta, los mismos usuarios. Por eso, en su canto pide el regreso de Chilectra y crítica a la actual administración encargada de la electricidad en nuestro país, Enel. El comediante Pedro Ruminot recreó un tema de Victor Jara para entregar su versión sobre los polémicos “Que vuelva Chilectra” se llama la canción pic. twitter. com/IagYTGKojc— Daniel Nuñez A. (@daniel_nunez_a) 
Diputada Santibáñez denunció haber recibido mensajes telefónicos de connotación sexual | Marisela Santibáñez (ex PRO) denunció haber recibido mensajes telefónicos de connotación sexual vía WhatsApp por parte del asesor de un parlamentario, quien fue cesado de su cargo por este motivo. En conversación con Cadena Nacional, de Vía X, la parlamentaria relató que "había algunos mensajes telefónicos a mi persona fuertes, de connotación sexual, no acoso, pero sí una persona que se pasó de listo y arriesgó hasta su puesto de trabajo, que es una lata". Santibáñez añadió que "hicimos lo que correspondía, (. . . ) llamé al colega y le dije 'esta situación estoy viviendo yo hoy día'. Eso está absolutamente resuelto, esa persona salió de su cargo, ya no es asesor de un parlamentario, y que quede ahí, porque desconcentra de la discusión real, porque yo no me voy a victimizar". "Yo no pido cabezas ni pido nada, simplemente que eso no se vuelva a repetir en el Congreso. Yo no voy a permitir que se vuelva a repetir y le envié un mensaje a todas las diputadas de oposición, con varias de derecha también lo hablé: Marcela Sabat, con la 'Pepa' (María José) Hoffmann, también, y recibí el apoyo que yo requería", remarcó. La legisladora atribuyó al problema emocional generado por este hecho su frase sobre Jaime Guzmán durante su intervención en la Fiesta de los Abrazos del Partido Comunista, cuando, en medio de la polémica por una polera recibida por el diputado Gabriel Boric con el rostro baleado del asesinado senador, afirmó que estaba "bien muerto el perro". Sobre este hecho, Santibáñez aseguró que "yo no debí haber estado en ese momento en la situación emocional que estaba, la fuerza o el ímpetu con el que yo digo la frase, muy mal dicha, vuelvo a reiterar las disculpas, pero al mismo tiempo quiero aclarar que yo en ningún momento estaba haciendo una defensa acérrima de Gabriel Boric, yo lo estaba criticando. (. . . ) Esperé un poco más de generosidad de parte de todos". 
Gobierno se querellará contra responsable del femicidio en Recoleta | Andrés Chadwick, informó que el Gobierno, a través de la Intendencia Metropolitana, interpondrá una querella contra el responsable del femicidio ocurrido hoy viernes en la comuna de Recoleta. El secretario de Estado también remarcó en su cuenta de Twitter que "dispondremos de los recursos necesarios que ayuden a establecer el hecho y esperamos que la investigación sea lo más rápida posible para que haya justicia". El gobierno a través de la intendencia interpondrá una querella contra el responsable de este femicidio . Dispondremos de los recursos necesarios que ayuden a esclarecer el hecho y esperamos que la investigación sea lo más rápido posible para que haya justicia https://t. co/2GXQFubtcJ— Andrés Chadwick P. (@andreschadwickp) Sebastián Piñera utilizó el mismo medio para sentenciar que "duele en el alma el femicidio ocurrido hoy en Recoleta, el día en que conmemoramos el 8M. Ya son 11 cobardes asesinatos este año. No lo vamos a tolerar. No lo dejes pasar: denuncia a tiempo todo abuso, violencia o agresión para evitar que tragedias así sigan ocurriendo". Duele en el alma el femicidio ocurrido hoy en Recoleta, el día en que conmemoramos el . Ya son 11 cobardes asesinatos este año. No lo vamos a tolerar. : Denuncia a tiempo todo abuso, violencia o agresión para evitar que tragedias así sigan ocurriendo. — Sebastian Piñera (@sebastianpinera) Hospital San José, lugar en que falleció la víctima, llegó la ministra de la Mujer y Equidad de Género, Isabel Pla, quien expresó su "rabia, porque sabemos que Natividad había hecho reiteradamente denuncias en distintas instituciones que tienen como propósito su responsabilidad de prevenir la violencia contra las mujeres, perseguir a los agresores y proteger a sus víctimas". La ministra añadió que "nuestro Gobierno va a cumplir sus compromisos, pero para que alcancemos el femicidio cero en nuestro país, necesitamos que aquí y ahora, no en 10 años más, las instituciones que tienen por responsabilidad prevenir la violencia contra las mujeres, las policías, la Fiscalía y los tribunales de Justicia consideren los delitos de violencia contra las mujeres como prioridad y le den el sentido de urgencia que la vida y que la dignidad de las mujeres de nuestro país exige". Natividad, la víctima, había denunciado amenazas una y otra vez durante los últimos días. La desprotección es inexplicable. Intendencia prepara querella y Sernameg patrocinará acciones de la familia. — Isabel Pla (@isabelpla) Karla Rubilar, apuntó que este femicidio "pone de manifiesto lo mucho que aún tenemos que avanzar para garantizar relaciones donde no primen la violencia, los celos o el control. Perseguiremos al culpable y lo haremos pagar. Nuestra querella buscará la máxima pena posible". Nvo femicidio enluta conmemoración x en la y 🇨🇱, y pone d manifiesto lo mucho q aún tenemos q avanzar para garantizar relaciones dnd no primen violencia/celos/control. Perseguiremos a culpable y lo haremos pagar. Nuestra querella buscará máx. pena posible— Karla Rubilar B. (@KarlaEnAccion) 
Atacama: Protagonistas de videoconferencia sexual fueron desvinculados | seremi de Educación de Atacama, Nayadeth Arriagada, confirmó este lunes la desvinculación de los dos funcionarios que tuvieron un encuentro sexual mientras se realizaba una videoconferencia con el resto de los funcionarios del país. Fuentes ligadas al Servicio habían adelantado la existencia de dicha sanción, que fue apelada por los trabajadores. La titular regional de Educación explicó que, luego de recibir la denuncia por este registro en Santiago, se realizó el respectivo sumario y "se llegó a una sanción de tal nivel que, por su envergadura, hubo que someterla a superior resolución, que realizó la Subsecretaria de Educación". Arriagada agregó que las personas involucradas apelaron a dicha sanción el pasado 28 de diciembre y se está a la espera de la resolución definitiva, "que es la máxima en el procedimiento de sumario que corresponde". 
Puerto Montt: Bienes Nacionales georeferenciará acceso a las playas más denunciadas | Bienes Nacionales georeferenciará los accesos a las playas más denunciadas en la Región de Los Lagos. Lo anterior, responde a la masiva cantidad de reclamos que se registraron en la zona, principalmente en temporada estival. Jorge Moreno, seremi de Bienes Nacionales, dijo que "vamos a levantar un catastro en torno al Lago Llanquihue y al Lago Rupanco. Vamos a trabajar con los alcaldes de esas comunas lacustres para invitarlos a una mesa de trabajo en conjunto con el ministerio de Obras Públicas". Desde esa misma cartera se indicó que  la georreferenciación de los accesos públicos es tremendamente relevante, ya que los ciudadanos sabrán con exactitud por dónde llegar a las playas y así podrán informar si caminos permanecen bloqueados. 
Cámara de Diputados despachó al Senado la Ley Uber | El proyecto que regula el transporte de pasajeros mediante aplicaciones, la llamada "Ley Uber" fue despachada al Senado a su segundo trámite legislativo, tras ser aprobada en la Cámara de Diputados. La iniciativa, que recibió 105 votos a favor, 24 en contra y 19 abstenciones de los diputados, establece un registro de empresas dedicadas al traslado de personas en el que deberán estar inscritos los choferes y los automóviles, el cual estará a cargo del Ministerio de Transportes. Además, el proyecto plantea que los conductores habilitados y los vehículos adscritos por cada región estarán habilitados solo para tomar pasajeros e iniciar rutas de transporte remunerado de pasajeros en la región, cuya inscripción corresponda. También se establece que los conductores deben contar con una licencia profesional clase A-1 y no tener en su certificado de antecedentes especiales anotaciones por determinados delitos de connotación social. La ministra del ramo, Gloria Hutt, indicó que con la iniciativa también se permitirá que los conductores de taxis básicos puedan ofrecer sus servicios en las distintas apps. 
Testigo de asalto terminó con una bala en su cabeza | La PDI de Los Andes detuvo a un hombre de 27 años, como presunto responsable de dar muerte de un tiro en la cabeza, a un sujeto de 36 años que intentó llamar a Carabineros para ir auxiliar a una taxista que era víctima de un asalto en la comuna de Catemu.  El sujeto identificado con las iniciales G. A. G. G y apodado "El Gaviota" mantiene un nutrido prontuario policial con cuatro órdenes de detención por el delito de robo con intimidación, homicidio y un robo con homicidio ocurrido el 25 de enero. Según explicó el subprefecto Gino Gutierrez de la Brigada de homicidios, el detenido partició en el hecho junto a "El Peruano", quién fue capturado en la Región de Coquimbo. Según los antecedentes de la investigación los dos sujetos abordaron a la taxista con la finalidad de inmovilizarla con electroshock para sustraerle su vehículo, no obstante, la víctima que pasaba por el lugar, se percató de la situación y al intentar realizar un llamado telefónico de ayuda, recibió un disparo en el cráneo que le provocó la muerte. "Son delincuentes con registro domiciliario en Llay Llay y en Catemu, que son comunas colindantes. Se ocultaban en diferentes lugares y con base a las labores de inteligencia y el análisis que efectuamos, logramos su detención", explicó el Subprefecto. 
Brasil: Dos hombres armados se disfrazaron y robaron medicinas para el cáncer | un hombre sospechoso de robar centenas de medicamentos destinados al tratamiento de cáncer, en un hospital de Brasil, confirmaron fuentes oficiales. El arresto se produce un día después de que dos individuos irrumpieran en el hospital Pérola Byington, situado en el centro de Sao Paulo, y anunciaran un atraco a mano armada con el fin de robar una gran cantidad de medicamentos. Los hombres, disfrazados con una bata blanca, se desplazaron hasta la farmacia del hospital, hicieron cinco rehenes y se llevaron en varias bolsas centenas de productos terapéuticos, entre ellos medicamentos para la quimioterapia, valorados en más de 500. 000 reales (unos 87 millones de pesos). La identificación de uno de los ladrones fue posible gracias a las huellas encontradas en uno de los frascos durante la pericia realizada por las autoridades, de acuerdo con un comunicado de la Policía Civil de Sao Paulo. La Policía cree que los ladrones contaron con la ayuda de una tercera persona que sabía el valor de la carga que se encontraba en la farmacia del hospital, considerada como un centro de referencia de salud de la mujer en el área ginecológica. La Policía Civil precisó que trabaja para poder identificar al resto de implicados en el robo, mientras que la Secretaría de Estado de Salud de Sao Paulo, la mayor ciudad de Brasil, afirmó que va a reponer los fármacos robados en el centro médico. En un comunicado, la Secretaría agregó que "repudia cualquier acción que perjudique la atención a la población usuaria" del sistema público de salud" y que "está a disposición de las autoridades para colaborar con las investigaciones". 
Sernameg tras absolución de fiscal imputado por VIF: “No estamos conformes con el fallo” | absolución en segundo juicio, para el fiscal de Yumbel, Gonzalo Burgos, imputado por maltrato habitual en contexto de violencia intrafamiliar (VIF), en contra de su esposa, generó reacciones en la Seremi de la Mujer y la Equidad de Género (Sernameg) en la Región Biobío. Marissa Barro, quien preside la cartera en la zona, fue enfática en señalar que "es evidente que no estamos conformes con el fallo". El organismo actuó como querellante en la causa, donde tras la nueva resolución, Barro agregó que "sin embargo, estamos tranquilos, como institución, ya que desde que la víctima se acercó, la hemos acompañado y le hemos entregado, junto con el Ministerio Público, asistencia no sólo legal, sino que todo el apoyo psicosocial que ella necesitaba". Recordemos que en el primer proceso judicial, Burgos también fue absuelto por el Tribunal de Garantía de Concepción, en juicio simplificado. Nueva InvestigaciónPara el juez Marcelo Bustos, la víctima realizó testimonios falsos, por lo que ofició al Ministerio Público para que ahora realice una indagatoria en su contra y sobre una de las testigos de la recurrente. El Defensor Regional del Biobío, Osvaldo Pizarro, quien representó al fiscal Burgos, declaró que "no sólo es impórtate que se investigue a doña Dayanne Salazar y la testigo, sino además a los inductores a ese falso testimonio y quienes efectivamente le entregaron las herramientas para que ella pudiera sostener, no una vez, sino dos veces exactamente las mismas mentiras". "El Sernameg deberá dar respuesta precisamente en qué participaron o cual fue la colaboración que ellos entregaron a esta persona en sus asesorías ante un eventual delito de falso testimonio", concluyó Pizarro. La comunicación de la sentencia quedó fijada para el medio día del 8 abril.  
Compleja negociación colectiva en TVN: Trabajadores piden bono de un millón | Televisión Nacional enfrenta una compleja negociación colectiva en medio de la crisis que afecta al canal estatal, con los trabajadores solicitando un millonario bono de término de conflicto. Los 850 trabajadores que integran los tres sindicatos de la señal iniciaron hace una semana la negociación colectiva, comenzando la próxima semana una ronda de reuniones de las directivas con el presidente del directorio, Bruno Baranda, las que se espera que se extiendan hasta mediados de marzo. Según informó La Tercera, "la posición de Baranda y los trabajadores es totalmente distante" en medio de la crisis financiera que sufre TVN, con pérdidas de 11. 529 millones de pesos entre enero y septiembre de 2018 y que ha significado decenas de despidos. De hecho, las organizaciones están solicitando un bono de término de conflicto que supera el millón de pesos y que sus remuneraciones sean reajustadas, en un plazo menor a los seis meses, de acuerdo al Índice de Precios del Consumidor (IPC). El Sindicato 2, compuesto por 420 trabajadores y que reúne administrativos y personal de producción, solicitó un bono de término de conflicto de 1. 200. 000 pesos y "nuestro mandato es básicamente no perder los beneficios obtenidos", según indicó su presidente, Juan Cardemil. Mientras que el presidente del Sindicato 1 de TVN, Roberto Reyes, dijo que ellos pidieron "un bono de término de conflicto. Un millón o un millón 200 mil pesos es lo que he escuchado que están pidiendo los otros sindicatos". Según el matutino, desde el directorio, en tanto, buscan reducir en 20 por ciento los beneficios del contrato colectivo. Frente a ello, desde los trabajadores apuntaron que aquello debe ir acompañado de una fuerte señal de austeridad de la administración, con disminución de sueldos de principales gerentes y terminar con salarios millonarios, de hasta 20 millones mensuales, para actores de renombre sin contar con obras dramáticas en curso. Servicios mínimos en caso de huelgaAdemás, la negociación cuenta con un elemento inédito al interior de la señal estatal: considera servicios mínimos en caso de huelga. Es decir, el canal puede contar con un personal mínimo de periodistas, editores, camarógrafos y técnicos en el eventual caso de una huelga para mantener la señal. Esto fue autorizado por la Dirección Nacional del Trabajo considerando el rol del canal público en casos de emergencias y catástrofes, decisión que fue criticada por los trabajadores que solicitaban no aplicar servicios mínimos. 
Romeral: Adulto mayor que vivía solo murió al incendiarse su casa | adulto mayor de 83 años e iniciales J. B. V murió producto de un incendio que afectó a su domicilio, la noche del lunes, en el kilómetro tres de la Ruta J-55, en la comuna de Romeral. "Verificamos un incendio en una casa habitación de material mixto que se encontraba consumida casi en su totalidad, y -lamentablemente- en su interior había fallecida una persona de la tercera edad de sexo masculino", dijo Aldo Borroni, prefecto de Carabineros de Curicó. Por instrucción del fiscal Francisco Bravo, la investigación quedó a cargo del Laboratorio de Criminalística de Carabineros (Labocar), que junto con Bomberos busca determinar la causa y si hubo participación de terceras personas en el siniestro. 
Antofagasta: Van siete detenidos en fiscalizaciones carreteras de Semana Santa | 300 controles preventivos a automovilistas en Antofagasta, dieron como resultado seis personas detenidas por conducir en estado de ebriedad y un ciudadano colombiano, por no contar con licencia profesional para el transporte de pasajeros. La fiscalización la realizó Carabineros en conjunto con Senda y al respecto la gobernadora Katherine López indicó que “la tolerancia será cero para la conducción bajo la influencia del alcohol o con el consumo de drogas, por lo tanto, hoy es importante la vida de cada una de las personas que tienen familia, que son parte de nuestra comunidad”. También se realizó controles con narcotest a conductores como Julio Monroy, quién hace 22 años conduce un bus interprovincial y cuyo resultado arrojó negativo ante el consumo de drogas. “Esta es una muy buena medida, para la seguridad de la gente, debería aplicarse a todos los conductores no sólo en la temporada de fiestas, para que exista un mayor control”, indicó. Si una persona es sorprendida bajo estado de ebriedad o sustancias psicotrópicas, se expone a una suspensión de licencia de dos años más una multa de dos a ocho UTM y puede llegar a un máximo de 10 años de suspensión, además de una multa de ocho a 20 UTM e incluso la suspensión de por vida de la licencia de conducir.   
Autoridades refuerzan control en los puertos de Chiloé por Semana Santa | puerto chilote de Quellón, Región de Los Lagos, se concentraron las actividades de vigilancia y control del desembarco de mariscos previo a la Semana Santa. En todos los puertos de desembarque del archipiélago de Chiloé se ha montado un dispositivo de seguridad para evitar que lleguen a los consumidores productos provenientes de zonas que están cerradas a la extracción. Las barreras sanitarias trabajan con un doble contingente de funcionarios, para controlar la salida de productos del mar hacia diversos lugares del país. Sernapesca, la Seremi de Salud, la Autoridad Marítima, la Gobernación de Chiloé y la Mesa de Marea Roja en Quellón verificaron en terreno las labores de embarque y desembarque de mariscos desde el principal puerto de la región. Marcos Salas, presidente  del Sindicato Número 1 de Pescadores de Quellón, dijo estar "contento porque hace bastante tiempo no teníamos estos volúmenes de descarga. Se ha hecho un trabajo en serio en favor de la pesca artesanal para poder trabajar en Semana Santa y se ha hecho además un muy buen control de los wellboats que vienen de la Región de Aysén". Cabe señalar que mañana jueves se realizará un operativo de control en la localidad de Chacao junto a diversos servicios para fiscalizar la salida de productos del mar desde Chiloé. Las autoridades llamaron a la comunidad al consumo seguro de mariscos y a adquirir productos del mar solo en locales establecidos. En muelle artesanal de , Gobernador junto a y intensifican fiscalizaciones al desembarco de productos del mar y entregan recomendaciones a la población pic. twitter. com/m4kvnw3K4E— Gobernación Chiloé (@GobChiloe) 
Vocero subrogante viajará a Calama tras precipitaciones | el vocero (s) de Gobierno, Emardo Hantelmann, viajará a primera hora de mañana viernes a la comuna de Calama, debido a las precipitaciones que han afectado a la provincia de El Loa. La idea es que la autoridad pueda encabezar en terreno las medidas necesarias y la ayuda que se está entregando a las personas afectadas por el temporal. En tanto, el Presidente Sebastián Piñera tiene agendado el martes 12 de febrero su viaje a la ciudad de Arica, pero fuentes de Gobierno informaron que el viaje podría adelantarse en un día para que pueda recorrer toda la zona norte del país. Debido a esta situación, el senador por Antofagasta, Alejandro Guillier, solicitó al Mandatario, que se encuentra de vacaciones, que declare zona de emergencia en la Provincia de El Loa debido a las consecuencias del invierno altiplánico. Presidente , la situación en Calama y pueblos aledaños está muy complicada. Está lloviendo intensamente y el cauce del río amenaza con desbordarse. Necesitamos que declare ya zona de emergencia en la Provincia del Loa, para responder con más recursos y personal. pic. twitter. com/rA8rSx9kL4— Alejandro Guillier (@guillier) 
Ocho canciones femeninas imprescindibles de la música chilena | este viernes en Recoleta. Aprovechando la sigla 8M, recopilamos ocho canciones de mujeres chilenas que son imprescindibles y que poseen una temática eminentemente femenina. La lista tentativa incluye desde Violeta Parra hasta Paloma Mami. Los temas no están en ningún orden en particular. "Antipatriarca" - Ana Tijoux"Baño de mar a media noche" - Cecilia"Huele a peligro" - Myriam Hernández"El Gavilán" - Violeta Parra"Muleta" - Francisca Valenzuela "El Mambo" - Mon Laferte"Hoy" - Nicole"No te enamores" - Paloma Mami
CNTV pese a descenso en consumo de televisión: La industria no está en crisis | 94 horas menos de televisión consumieron los chilenos en el último año, según detalló un informe del Consejo Nacional de Televisión presentado durante este jueves. De acuerdo a datos de la entidad, se trata de la disminución más abrupta en el consumo de TV abierta desde 2013 con un promedio total de 1. 286 horas frente a la pantalla. La cifras más dramáticas aparecen entre los segmentos etáreos de entre 4 a 12 y de 13 a 17 años, con un consumo promedio de 57 y 54 minutos respectivamente. Pese a ello, la presidenta del CNTV, Carolina Parot, aseguró que "la industria no está en crisis". "No nos habla de una crisis de audiencia, si no que más bien de un ajuste que está viviendo la industria por la emergencia de nuevas plataformas y por un cambio de hábito de los chilenos", detalló Parot. En ese sentido, la presidenta respaldó su posición agregando que "la inversión publicitaria en televisión sigue siendo muy fuerte, no tiene una caída que a uno lo haga pensar en una industria en crisis". Otro de los datos que arrojó el estudio es que los segmentos de menores de edad que están viendo televisión no están consumiendo contenido infantil, si no que están accediendo a los horarios prime. La teleserie "Perdona nuestros pecados" y el estelar "Morandé con compañía" están entre lo más visto entre niños de 4 a 17 años. 
Acusan que haitiana fue separada de su hijo y derivada al Psiquiátrico por hacer ritual ancestral | Vitha Malbranche, mujer haitiana de 28 años que fue separada de su hijo de siete meses de edad luego de hacer un ritual ancestral cuando se dirigía a Brasil.  La situación se generó el pasado 10 de febrero cuando la mujer viajaba desde Santiago a Brasil en donde se reuniría con su hermano. En el trayecto y tras sentir la presencia de energías negativas, comenzó a realizar un ritual propio de la cultura haitiana, pidiendo ayuda a sus dioses mediante rezos y danzas.  Fue ahí que, luego de hacer una escala en el Terminal Rodoviario de Iquique, se decidió bajar a la mujer, la cual fue detenida por Carabineros tras un cuadro ansioso que presentó al no poder comunicar ni expresar el motivo de su ritual ya que no habla español.  "Ella hace este ritual, lo que a la gente le pareció, y es detenida porque presenta un cuadro de ansiedad producto de que no comprendía lo que estaba pasando. Ella fue detenida por desorden en la vía pública", manifestó Romina Ramos, vocera de la coordinadora -integrada por diversas organizaciones sociales- que se se encuentra brindándole apoyo a Vitha.  Internada en psiquiatría y derivación de su hijoTras su detención, Vitha Malbranche fue llevada por Carabineros hasta la Unidad Hospitalaria de Cuidados Intensivos de Psiquiatría Adultos del Hospital Regional de Iquique donde se mantuvo hasta el pasado viernes 22 de febrero. "Ella fue detenida y derivada inmediatamente por Carabineros a Psiquiatría, a pesar que según los informes y los propios funcionarios del lugar manifiestan que Vitha no presenta problemas mentales. En tanto, el bebé fue llevado hasta Pediatría del Hospital. Lo peor es que su hijo venía con una lactancia ininterrumpida, situación que dejó de ser así puesto que no la dejaron amamantar a su bebé. Hasta la fecha lo ha visto de forma restringida", indicó Ramos.  Asímismo sostuvo que al cabo de tres días, se realizó una audiencia en el Tribunal de Familia de la ciudad para determinar el cuidado del niño, en la cual según Ramos la mujer no tuvo acceso a defensa, y donde se decretó la derivación del menor hasta un centro del Sename.  Otra versiónFuentes de Cooperativa Regiones ligadas al Poder Judicial indicaron que el parte policial ingresó con fecha 6 de febrero tipificando el actuar de la mujer como desorden en la vía pública, ya que según señala el documento Vitha Malbranche se encontraba quitándose la ropa, quedando totalmente desnuda. Al día siguiente se realizó una audiencia en la que la mujer, según la causa, sí tuvo acceso a un defensor a través del programa "Mi Abogado", donde se determinó la estancia del pequeño en Pediatría a la espera de exámenes realizados en el recinto. Según las mismas fuentes, el 13 de febrero se decretó la medida cautelar de resguardo del menor en un centro Sename, hasta obtener un informe psiquiátrico de Vitha. Este miércoles 27 de febrero se realizará la audiencia para determinará el futuro de la Vitha y su hijo, teniendo en cuenta el alta médica y el informe que arrojó la Unidad Hospitalaria de Cuidados Intensivos de Psiquiatría Adultos del Hospital Regional de Iquique.  
Justin Bieber afirmó que se retirará temporalmente de la música | Justin Bieber pidió a sus fanáticos que "rezaran por él", esto debido a que se encuentra atravesando un difícil momento personal. "He estado luchando mucho. Me siento súper desconectado y extraño", señaló el intérprete de "Sorry". Y ahora nuevamente sorprende al anunciar que se retirará temporalmente de la música. Lo hizo en su cuenta de Instagram, afirmando que necesita atacar sus problemas de raíz antes de realizar un nuevo disco. En el mensaje, dijo que ha pasado de gira durante gran parte de su vida, y que eso lo ha agotado y que ya no siente los ánimos para embarcarse en una nueva. Además, sostuvo que su deseo es convertirse en un buen esposo de Hayley Baldwin y que quiere ser padre, y que para ello debe mejorar tanto física como emocionalmente. Bajo esa línea, el canadiense comentó que este retiro no será para siempre, prometiendo que espera desear la fecha de su nuevo álbum "lo más pronto posible".  Ver esta publicación en Instagram Justin Bieber (@justinbieber) el 25 de Mar de 2019 a las 12:18 PDT
Festival Convive: Santaferia y Cami encabezan shows gratuitos | 14 de marzo se realizará la primera edición de Convive, un festival que tendrá tres conciertos gratuitos en el país en Santiago, La Serena y Concepción. Con un mensaje que apunta a erradicar el ciberacoso, el evento contará con tres escenarios y un puñado de artistas. En Santiago, el espectáculo lo protagonizarán GO, Cami Gallardo y Santaferia en el Parque de las Esculturas de Providencia. En tanto en La Serena la fiesta se montará en la Plaza de Armas de la mano de Movimiento Original, Río Pacheco y Fonk Machine. En Concepción estará Drefquila, Marías Oviedo y Vibración Eleva en la Plaza de Armas de esa ciudad. Además de estos shows en vivo, el Festival Convive contará con la exhibición de documentales y charlas relacionadas al tema del ciberacoso. De acuerdo a las redes sociales del evento, la música comenzará simultáneamente a las 16:00 horas. 
Gobierno comprometió ayuda para instalación definitiva del Instituto Down de Concepción | Instituto Down de Concepción para buscar la forma de colaborar con la radicación definitiva de las instalaciones del establecimiento que hoy recibe a 82 alumnos, pero que tiene una larga lista de espera. Se fijó para la próxima semana una reunión entre los seremis de Educación, Bienes Nacionales y Desarrollo Social, y las profesoras que crearon una corporación para salvar a la institución que vivió una profunda crisis en 2016, cuando estuvo a punto de desaparecer. Hay dos escenarios: cesión de un terreno o una propiedad fiscal apta. El intendente Jorge Ulloa, dijo que "yo creo que más que una idea es una verdadera necesidad y por lo tanto es parte de la conversación que tenemos pendiente con nuestros seremis, que no tengo ninguna duda que nos van a ayudar, y esa es una de las alternativas que hay que ver". Agregó que "lo que hemos manifestado es nuestro profundo interés porque si queremos hablar de que los niños están primeros, estos niños tienen que estar de verdad primeros, y por lo tanto, vamos a intentar ayudar de la mejor manera posible dentro del ámbito de nuestras competencias". Fabiola Vallejos, directora de Instituto Down de Concepción, señaló que "es un sueño. Nosotros creamos esta corporación con ese gran desafío, que queremos darles respuesta a los apoderados, ya que luego de cumplidos los 15 años los niños lamentablemente tienen que emigrar a otro establecimiento". Actualmente el Instituto Down de Concepción no puede brindar servicios a todos los niños que postulan, por lo que es de vital importancia optar a instalaciones que entregan mayor capacidad pero que no aumenten considerablemente el costo de arriendo para poder sostener el modelo de funcionamiento. 
EEUU: Iglesia católica identificó a 286 sacerdotes que abusaron de niños | 286 sacardotes que habrían abusado sexualmente de menores de edad en las últimas décadas.  La cifra es de las 15 diócesis de las ciudades de Austin, San Antonio, Dallas y Houston, del estado de Texas, donde se revelaron los nombres de los religiosos que presuntamente abusaron de niños. "Los obispos de Texas hemos decidido dar a conocer los nombres de estos sacerdotes en este momento porque es correcto y justo, con el objetivo de ofrecer recuperación y esperanza a los que han sufrido", apuntó el cardinal Daniel DiNardo, de la diócesis de Galveston-Houston, en un comunicado. Por su parte, el reverendo Michael Olson, de la de Fort Worth, señaló en una carta a sus feligreses que se siente "profundamente avergonzado de los errores pasados por parte de los encargados del liderazgo en la Iglesia que fracasaron en proteger a los niños". Después de la publicación del informe judicial en el estado de Pensilvania en agosto, cerca de 50 diócesis de todo Estados Unidos han publicado listas con nombres de más de 1. 200 curas acusados de abuso sexual a menores. En ese documento, el jurado de Pensilvania criticaba que todos los casos identificados fueron dejados de lado por los líderes de la Iglesia "que prefirieron proteger a los abusadores y a la institución, sobre todo". Como consecuencia del encubrimiento, casi todos los casos eran demasiado antiguos como para ser juzgados, ya que la mayoría son anteriores al año 2000. Tras el escándalo, varias congregaciones católicas de los estados de Arkansas, Oklahoma, Luisiana y Nueva York han dado a conocer las identidades de sacerdotes implicados en este tipo de actividades y han condenado los hechos.  
Guaidó aseguró que no va a existir una guerra en Venezuela | Juan Guaidó, que el 23 de enero pasado se proclamó presidente interino del país, aseguró este martes que "no va a existir" una guerra en Venezuela. "Ustedes (en el oficialismo) hablan de una supuesta guerra que no va existir (. . . ) ¿quién estaría dispuesto a ir a la guerra si (el gobernante Nicolás Maduro) ni no tiene siquiera el respaldo y el respeto de sus vecinos y el mundo?", dijo Guaidó al término de una manifestación en Caracas. Desde el oficialismo, Maduro y el número dos del chavismo, Diosdado Cabello, han insistido en varias ocasiones en que hay un riesgo de que en Venezuela haya una guerra y han asegurado que, si hubiera una intervención exterior, el país sería "un Vietnam latinoamericano" para Estados Unidos. Para Guaidó, "esa amenaza de falsa guerra es para intimidar", aunque no a sus simpatizantes pues saben "que no existe". "Así que no, no es cierto, cuando, el 90 por ciento de la población quiere cambio no hay quien detenga ese elemento", subrayó Guaidó. Por eso, se preguntó también "quién estaría dispuesto a inmolarse por un tipo que no protege a nadie, quien estaría dispuesto a ir a la guerra por una persona que no goza del respaldo popular". "¿Quién se va a inmolar por Maduro? Nadie, absolutamente nadie. Mientras nosotros estamos reclutando voluntarios (para repartir la ayuda humanitaria). Ya se han registrado en menos de 24 horas 250. 000 voluntarios", apostilló Guaidó. Finalmente, reiteró su agradecimiento a Colombia, Brasil, Chile, Estados Unidos, Canadá y "Europa en pleno" por estar "respaldando este proceso" de lo que denomina transición democrática y de entrega de ayuda humanitaria a Venezuela. En una entrevista publicada este lunes, Guaidó trató de desmontar el discurso del chavismo de que sus acciones pueden llevar a una "guerra civil" al señalar que en Venezuela "no hay posibilidad de un enfrentamiento pueblo contra pueblo" porque "Maduro está aislado, está solo, no tiene respaldo popular, no tiene aglutinamiento ideológico en torno a él". Guaidó ha sido reconocido como presidente interino de Venezuela por una veintena de países europeos, entre ellos España, Portugal, Alemania, Francia o Reino Unido, además de Estados Unidos, Canadá, Colombia o Brasil, entre otros. El jefe del Parlamento considera que las elecciones del pasado 20 de mayo que ganó Nicolás Maduro, no reconocidas por buena parte de la comunidad internacional, fueron fraudulentas y por eso asumió la Presidencia interina. 
Desempleo aumentó a 6,7% en el trimestre octubre-diciembre | Encuesta Nacional de Empleo registró una tasa de desocupación nacional de 6,7 por ciento en el trimestre móvil octubre-diciembre de 2018, con un alza de 0,3 puntos porcentuales en comparación con igual período del año 2017. Según informó el Instituto Nacional de Estadísticas, el resultado fue consecuencia de un incremento de 1,1 por ciento de la fuerza de trabajo en 12 meses, mientras que los ocupados aumentaron 0,7 por ciento en igual período. En el alza de los ocupados incidieron, principalmente, las categorías de asalariados privados (0,9 por ciento) y públicos (3,2 por ciento), y los sectores actividades de salud (11,2 por ciento), construcción (4,5 por ciento) y comunicaciones (14,5 por ciento). "Mejoras en confiabilidad y precisión"En su reporte, el INE recordó que "las cifras que derivan de la ENE deben ser analizadas con cautela, ya que actualmente el proceso que conduce a los resultados contiene limitaciones que solo se podrán eliminar de forma gradual en los próximos meses". Lea también: INE anticipó modificaciones a la medición del desempleo"Ello se conseguirá a través de la actualización del marco muestral con que se seleccionan las viviendas, que comenzó a implementarse a contar de noviembre de 2018, medida que mejorará paulatinamente la confiabilidad y precisión de la encuesta, en la medición de la estructura y dinamismo del mercado laboral", explicó el INE. "El impacto de esta situación en el valor de las estimaciones fundamentales que arroja la encuesta es la existencia de sesgos que afectan los resultados en una magnitud y dirección no factibles de determinar con exactitud en este momento", remató el Instituto. Reacción del GobiernoEl ministro de Hacienda, Felipe Larraín, explicó que "tenemos una creación de casi 60 mil empleos, pero esta creación de 60 mil empleos tiene que ver con una destrucción de empleo a cuenta propia, una caída del cuenta propia y hay una mejora del empleo asalariado, liderado por el empleo asalariado privado. Nosotros nos alegramos de esta mejor composición". Por su parte, el economista de la Universidad de Chile, Pablo Barberis, indicó que "ese es el gran desafío, cómo hacer que el sector privado incremente la tasa de empleo. En esa lógica, sí se ha visto un menor porcentaje de empleo autosustentable, pero sigue siendo muy precario. El indicador sigue siendo a nuestro juicio importante de analizar". En relación con el alza de la tasa de interés, el presidente de BancoEstado, Arturo Tagle, dijo que "dado que estaba bastante incorporado al mercado el que vendría un alza, los precios ya lo tienen, las tasas de interés ya lo tienen, así que no debieran notar nuestros clientes alzas significativas". "Las tasas de crédito hipotecario han subido levemente en los últimos seis meses, pero no hay señas de que inmediatamente sigan subiendo", dijo. Por otro lado, en esta misma jornada el dólar cerró en 654 pesos, su valor más bajo en cinco meses. Asimismo, el cobre subió y el Banco Central estadounidense mantuvo la tasa de interés, dando señales de que no habrán nuevos movimientos, lo que da fuerzas a países emergentes, como es el caso de Chile. 
Más de 580 viviendas en Arica y Parinacota presentan daños por lluvias y bajadas de ríos | 580 viviendas dañadas o totalmente destruidas han sido catastradas en la región de Arica, Putre y Camarones luego de la emergencia climática que ha afectado la zona las últimas semanas. Así lo informó el ministro de Vivienda, Cristián Monckeberg, quien llegó hasta el campamento Coraceros en Arica para iniciar su agenda por la región. La cifra representa un 37 por ciento del total de hogares que deben ser contabilizados, en un proceso que se extenderá hasta fines de este mes.  La autoridad indicó que en el caso específico de Coraceros, lugar que fue arrasado por la bajada del río Acha el pasado 1 de febrero y que dejó 20 familias sin sus viviendas, el terreno no será utilizado para construir viviendas sociales, pese a que pertenece al Minvu y fue adquirido hace años con ese propósito. "En este terreno nosotros no vamos a construir viviendas. Lo que vamos a hacer acá en primer lugar es inhabilitar, vamos a cercar, vamos a retirar todas las viviendas precarias que acá están y vamos a impedir nuevas tomas. Lo que vamos a hacer a posterior es empezar a trabajar en un proyecto de área verde, esparcimiento y equipamiento para la ciudad de Arica y los barrios que están más cerca de este lugar", señaló. Ayuda a familiasMonckeberg explicó que el avance en la realización de la Ficha Básica de Emergencia (FIDE) permitirá establecer el tipo de solución destinada a cada familia. La ayuda va desde banco de materiales para poder adquirir implementación en tiendas y poder reparar daños leves, un subsidio de asistencia técnica para contratar mano de obra y subsidio para reponer la vivienda en caso de pérdida total. Además, aclaró que los dineros excluirán a personas que tengan más de una vivienda, locales comerciales y aquellas viviendas con un avalúo fiscal superior a los 25 millones de pesos.  El ministro agregó que en Tarapacá han recibido a la fecha cerca de 400 FIDE, de las cuales más de 90 pertenecen a Pica. En Antofagasta, hay cerca de 350 fichas, números que van aumentando conforme avancen los catastros. El objetivo es entregar la inforación final de la magnitud de los daños en las tres regiones los primeros días de marzo. 
Antofagasta: Inician plan que busca descontaminar el sector de playa Las Petroleras | la propuesta de remediación presentada por la comisión técnica que busca ejecutar acciones a corto, mediano y largo plazo en el sector Las Petroleras. Problemas provocados por más de 50 años y que con esta iniciativa se lograría establecer las responsabilidades involucradas en esta situación y acuerdos para los mismos. Dentro de las principales medidas, aparece la ejecución de un plan que busca en un periodo de cuatro a seis meses la extracción de hidrocarburos en fase libre y calicatas de observación. Todo con el objetivo de completar el monitoreo de todos los pozos existentes e identificar las áreas de mayor contaminación, asimismo aplicar vigilancia ambiental y medidas de protección para evitar el contacto directo con la ciudadanía. La alcaldesa Karen Rojo señaló que “aún faltan organizaciones que se hagan presentes en este tipo de instancias y que tienen un alto grado de responsabilidad en los niveles de contaminación que afectan al sector”. Arturo Soto, director de Club Budeo Antofagasta, indicó que “fue positiva la instancia de diálogo que se sostuvo entre los distintos actores que intervienen en este contexto y que a su vez asumen su grado de responsabilidad con la comunidad”. En lo inmediato, la sexta mesa de Contaminación de Borde Costero, acordó realizar el retiro de una infraestructura en desuso que aún permanece en la zona y que ocasionó un grave accidente a un menor de 15 años. Mientras que en el largo plazo, los próximos puntos a ejecutar consisten en el muestreo de suelo, aguas subterráneas y aguas marinas para medir distintas variables, además de la instalación de una barrera hidráulica de protección para evitar que el material contaminante siga avanzando hasta la playa. 
Estudiante debe devolver 27 millones de pesos a Becas Chile | reprobar un ramo de doctorado cursado en el extranjero. En fallo unánime, la Novena Sala del tribunal de alzada rechazó el recurso de casación en la forma interpuesto y condenó a Evelyn Benvin Aramayo a restituir los fondos otorgados por Conicyt para solventar la beca de estudios, suma que asciende a US$40. 237, lo que equivale a 27,4 millones de pesos, que recibió de Becas Chile. "La sentencia aparece congruente con lo esgrimido por los intervinientes, en especial, cuando razona al efecto de la documentación administrativa técnica agregada en términos de haberse reprobado un ramo del programa de doctor", dice el fallo. El fallo original del 6° juzgado civil de Santiago entre la Comisión Nacional de Investigación Científica y Tecnológica y la estudiante afirma que "se acoge la demanda de cobro de pesos de lo principal y se condena a la demandada al pago de la suma de US$40. 237, sin intereses". Se detalla que la beca se asignó en el "Concurso Becas de Doctorado en el Extranjero Becas Chile Segunda Convocatoria 2009". 
Antofagasta: Conductor falleció tras volcarse e incendiarse su camión en ruta fronteriza | Un fatal accidente se registró este domingo en el kilómetro 18 de la Ruta 27CH, que une San Pedro de Atacama con el paso fronterizo de Jama, en la Región de Antofagasta. Un camión cargado con azúcar proveniente desde Argentina volcó y se incendió en el mencionado lugar, resultando fallecido su conductor. "Aparentemente por problemas de frenos el camión perdió el control y posteriormente se incendió. No fue un problema de ruta, la inspeccionamos diariamente y una vez que nos acercamos al lugar y ya habían parado las llamas pudimos volver a hacer pasar a los vehículos que estaban en el sector", dijo el seremi del MOP de Antofagasta, Edgar Blanco. Una vez que Carabineros entregue el sitio del suceso se retirará el vehículo para habilitar de nuevo la ruta, aunque cabe consignar que el paso fronterizo solo funciona hasta las 17:00 horas. Un fatal accidente se produjo en el km 18 de la Ruta 27CH que une el Paso de Jama con San Pedro de Atacama. Por causas que investiga la SIAT un camión argentino volcó y se incendió falleciendo su conductor. Según el MOP ese tramo del camino se encuentra en óptimas condiciones pic. twitter. com/sTU9WrZKpW— Dayane Carolina (@Dayane_Marquez) 
Organización animalista pide sacar elemento de protagonista de Toy Story | "Toy Story 4", la organización animalista PETA envió una petición dirigida al director de la cinta animada de Pixar. El texto fue firmado por la Gerente de PETA de Animales en Cine y Televisión, Lauren Thomasson, en el que solicita el retiro del bastón para pastoreo del personaje Bo Peep, la ovejera que se interesa amorosamente de Woody. Según PETA, el bastón es un símbolo de la violencia contra las ovejas, pues se ha utilizado históricamente para engancharlas por las patas y el cuello en la industria de la lana. "Un símbolo de dominación sobre cualquier animal es una cosa del pasado y no es algo que pertenece a 'Toy Story 4'. ¿No deberías considerar eliminar al bastón de Bo Peep de la animación final?", dice la petición. "Muchos de nuestros más de 6. 5 millones de miembros y simpatizantes en todo el mundo han amado la franquicia de Toy Story desde su inicio. . . allanó el camino para que la animación por computadora y las tecnologías digitales reemplacen a los animales salvajes que de otra manera serían explotados para la pantalla grande", expresó Thomasson. "Hoy me comunico con usted sobre la nueva imagen de Bo Peep. Dado que fue diseñada para tener un aspecto 'moderno', ¿por qué no ha 'perdido' a ese bastón anticuado y cruel? Es posible que no sepas que estos 'báculos del pastor' se usan únicamente para enganchar el cuello de una oveja y obligar a estos animales suaves a moverse. ¡Eso no es algo que una Bo Peep progresiva toleraría en 2019!", agregó el texto. "Toy Story 4" se estrena en cines el 21 de junio de 2019. 
[Minuto a Minuto] Llegó el día: La huelga general feminista de este 8M | En el marco de la conmemoración del Día Internacional de la Mujer, la Coordinadora Feminista 8M ha realizado un llamado a paralizar funciones. Este viernes y sábado se realizarán movilizaciones en todo el país. 
Campaña de vacunación contra el sarampión llega a las universidades de Ñuble | La Universidad Adventista de Chile se sumó esta semana a la campaña de vacunación contra el sarampión del Ministerio de Salud. Se trata de la primera casa de estudios superiores de la nueva región en adherirse a la iniciativa, con un universo de 1. 027 alumnos que forman parte del grupo objetivo: entre 20 y 25 años. "Así como se ha estado en el verano en lugares de recreación y esparcimiento, ahora estamos acercando el programa inmunizador a las universidades de la región, con motivo del inicio del año académico, para que la vacuna esté a disposición de los jóvenes en forma gratuita y expedita", dijo Marta Bravo, seremi de Salud en Ñuble. El rector de la Universidad Adventista, Mauricio Comte, indicó que para su comunidad académica es importante adherirse a esta campaña, considerando que "el sarampión era un tema que estaba desarraigado en nuestro país, pero con la globalización, ha vuelto a estar presente". "Se agradece"Felipe Teixeira, alumno brasileño de esa casa de estudios superiores, valoró la campaña, señalando que "en Brasil han existido brotes de enfermedades similares y no se ha hecho (la reacción) tan rápido como acá, por lo que se agradece que nos protejan a tiempo contra el sarampión". La Universidad del Biobío será la próxima casa de estudios superiores en sumarse a la campaña, con un operativo similar programado para el jueves, entre las 10:00 y 12:00 horas en el Campus Fernando May de Chillán. A la fecha, en Ñuble se han inmunizado 21. 635 jóvenes contra el sarampión, con una cobertura de 65,4 por ciento, intalándose en el segundo lugar a nivel nacional, siguiendo a Maule, que alcanza un 66,5 por ciento de cobertura. 
Planta de aceite recibió multa mediambiental de 1. 111 millones de pesos | multó con más de 1. 111 millones de pesos a la planta de aceite de oliva de la empresa Olivares de Quepu, en Pencahue, por aumentar la superficie de su proyecto con contar con la resolución ambiental. La autoridad multó a la empresa de la Región del Maule luego de que se realizaran diversas fiscalizaciones ambientales, se formularan cargos y se rechazara el programa de cumplimiento. Por ello, la SMA ordenó una sanción por 1. 916 Unidades Tributarias Anuales (UTA), que equivalen a un total de 1. 111. 732. 176 pesos, por la infracción de carácter grave. La superintendencia detalló que la sanción es por la "modificación de proyecto 'Planta de Aceite Olivares de Quepu S. A. ', en el sector de Quepo, de la comuna de Pencahue, sin contar con resolución de calificación ambiental". Este actuar se traduce, añadió la SMA, en una "sobreproducción de aceite y materia prima procesada, y aumento de la superficie construida asociada a las instalaciones del proyecto, incrementando sustantivamente emisiones, descargas y residuos producidos". Desde el órgano contralor agregaron se inició además sin la debida autorización una "operación de un nuevo sistema de disposición de residuos industriales líquidos, cuyos efluentes se utilizan para riego y un nuevo sistema de tratamiento y disposición de alperujo". La SMA detalló que si la empresa paga la multa dentro de los cinco días hábiles después de la notificación, ésta tendrá una rebaja del 25 por ciento.  
Paciente psiquiátrico está grave tras recibir un disparo de Carabineros | Grave y con pronóstico reservado, internado en la UCI del Hospital Regional de Coyhaique, permanece un paciente psiquiátrico -diagnosticado con esquizofrenia- que recibió un disparo por parte de Carabineros durante un procedimiento policial realizado el 19 de abril en Puerto Guadal. "Lo quise contener y me quiso atacar a mí; entonces llamé a Carabineros. . . Se demoraron. . . Cuando llegaron, se bajó el carabinero y lo apuntó directo con el arma para que se detenga. En ese mismo instante, mi tío sacó el cuchillo y se fue contra carabineros", relató, Rodrigo Díaz, sobrino de la víctima. En total fueron cuatro disparos los efectuados por dos de los carabineros que llegaron a este procedimiento: uno de ellos impactó en el abdomen de Segundo Mansilla Poblete, de 41 años. "Se encuentra con un estado de salud reservado, grave y con un pronóstico reservado, internado en la UCI", confirmó el doctor Eduardo Pineda, del Hospital Regional de Coyhaique. Investigación de la Fiscalía y la PDILo hechos fueron puestos en conocimiento de la Fiscalía, que ordenó a la Brigada de Homicidios de la PDI desarrollar la investigación respecto del delito de lesiones graves. Así lo señaló el jefe de esta unidad en Aysén, comisario Mauro Gutiérrez. "En los primeros antecedentes, esto está ajustado a derecho, ya que reúne las características de la legítima defensa. No obstante, estos antecedentes deben ser corroborados con los peritajes científicos", dijo Gutiérrez. La familia considera, sin embargo, que hubo un uso excesivo de la fuerza, ya que una semana antes Carabineros tuvo que detener al hombre, y lo hizo utilizando mecanismos no letales, luego de que se descompensara y amenazara a su familia. "La primera vez llegaron equipados con cascos y escudos, entraron a la casa y lo contuvieron entre todos", relató el sobrino, Rodrigo Díaz. Sumario en Carabineros Desde Carabineros no se refirieron a si existe un protocolo para enfrentar este tipo de hechos, que involucran a pacientes psiquiátricos, pero corroboraron el inicio de la respectiva investigación. "Nosotros estamos haciendo el sumario administrativo, donde se determina si hay o no responsabilidades administrativas o  alguna situación respecto al procedimiento", indicó el general José Riquelme, jefe de la XI Zona de Carabineros Aysén. Los familiares apuntan además al Servicio de Salud como responsable en los hechos acontecidos: indican que en 11 años, Segundo no había sufrido descompensaciones, pero hace pocas semanas, en la posta de la localidad, decidieron reducirle la dosis de medicamentos. 
Alcalde de La Granja llamó al Estado a ponerse pantalones tras ruidoso velorio de presunto narco | Felipe Delpín (DC), exigió al Estado que "se ponga los pantalones" y que combata el narcotráfico, luego de los fuegos artificiales y disparos al aire que se registraron durante varias horas de la madrugada en esa comuna del sur de Santiago, en el marco de un velorio de un presunto delincuente. Vecinos evidenciaron su molestia y denunciaron el hecho en redes sociales, y manifestaron no entender por qué esta situación no fue detenida a tiempo, a pesar de los reiterados llamados a Carabineros. El jefe comunal aseguró que "esto no puede continuar" y expuso que "nosotros lo planteamos, yo se los dije hace dos semanas o diez días al ministro del Interior: con el STOP (Sistema Táctico de Operación Policial) estamos evaluando si robaron un celular, si robaron una billetera". "Claro, son cosas graves", dijo, pero sostuvo que "lo más importante es el poder de fuego que tienen los delincuentes y la violencia con que están actuando, y ahí el Estado chileno ha sido incapaz de asegurarles a nuestros vecinos la seguridad". Frente a esto, "aquí el Estado tiene que ponerse los pantalones y que las policías salgan a cumplir su papel que es combatir a la delincuencia y enfrentarse a los narcotraficantes, esa es la forma, con GOPE, Fuerzas Especiales", emplazó. Vecinos pidieron "mano dura" y compararon que las policías actúan frente a temas menores mientras "los narcos y los camioneros hacen lo que quieren", acusando que es normal que Carabineros no actúe pese a los constantes llamados. Por ello el alcalde Delpín llegará hasta la Intendencia Metropolitana para entregar carta en la que exige ayuda directa de la autoridad, planteando la opción de establecer un protocolo de acción y pidiendo que Carabineros actúe en este tipo de situaciones. 
En prisión preventiva queda pareja imputada de robo con intimidación a adulto mayor en Quillón | En prisión preventiva quedó una pareja imputada por el delito de robo con intimidación a un adulto mayor en la comuna de Quillón, a quien habrían maniatado para sustraerle cerca de 600 mil pesos en dinero y especies. La comisario Silvana Quezada, de la Brigada Investigadora de Robos (Biro) de la PDI en Chillán, indicó que el día del delito "la víctima se encontraba acostada en su casa, sintió ruidos y se percató de la presencia de una mujer y un hombre con pasamontaña que ingresaron a su dormitorio". "En ese momento lo redujeron, amarraron y le taparon la boca con una camisa, para luego tirarlo al piso e intimidarlo con un cuchillo. Luego perpetraron el robo, huyendo del lugar con dinero en efectivo, herramientas y un celular", precisó la oficial.  El delito fue cometido el día 4 de marzo y tras diversas diligencias de análisis criminal conjuntas entre la Biro y el Ministerio Público, se realizó un operativo con allanamiento a tres viviendas en Quillón, logrando la detención de la pareja en uno de los inmuebles.  El Tribunal de Garantía de Bulnes formalizó a ambos por el delito de robo con intimidación, acogiendo además la solicitud de prisión preventiva, dado que mantenían órdenes de detención pendientes por delitos de similar connotación. 
Alcalde peruano genera polémica al anunciar que quiere su ciudad libre de venezolanos | Gobierno de Perú calificó de inaceptable la intención de Henry López, alcalde de la ciudad andina de Huancayo, ubicada en el centro de país, de declararla "libre de venezolanos" por medio de una ordenanza municipal. El Ministerio de Cultura consideró en un comunicado que estos planteamientos son inadmisibles en un Estado democrático y respetuoso de los derechos fundamentales. Por ello, rechazó cualquier acto de discriminación y xenofobia y exhortó al resto de autoridades peruanas a promover una cultura de paz basada en la solidaridad y la convivencia armoniosa, que favorezca la integración de los migrantes. El alcalde de Huancayo, Henry López, aseguró que la ordenanza municipal que prepara para que su ciudad esté "libre de venezolanos" contempla llevar a la Policía "para que lo puedan deportar" a todo aquel venezolano que encuentren en las calles sin un permiso de residencia ordinario. López culpó a la "creciente y descontrolada" presencia de venezolanos en su ciudad del incremento de la informalidad laboral, el comercio ambulatorio y de actos vandálicos. Las polémicas declaraciones del alcalde de Huancayo fueron rápidamente respondidas por Carlos Scull, el embajador en Perú del líder de la Asamblea Nacional (parlamento) de Venezuela, Juan Guaidó, a quienes más de 50 países lo reconocen como el presidente interino del país. "La gran mayoría de los venezolanos son gente trabajadora que escapan de una crisis humanitaria ocasionada por el régimen criminal de Maduro. Lo que quieren es trabajar, sacar adelante a sus familias y aportar lo mejor de ellos para el desarrollo del Perú, que es un país amigo", escribió Scull en redes sociales. Asimismo, la ONG Unión Venezolana en Perú, que dirige el exdiputado venezolano Óscar Pérez, rechazó cualquier campaña de discriminación y solicitó este sábado públicamente una reunión con el alcalde de Huancayo para plantear proyectos de integración y desarrollo social para la región. Perú es el segundo país que más venezolanos ha recibido en los dos últimos años al acoger a unos 700. 000 de los 3,4 millones que la ONU calcula que han abandonado Venezuela en los dos últimos años a causa de la crisis política, económica y humanitaria que atraviesa el país gobernado por el presidente Nicolás Maduro. Hasta finales del pasado año, los venezolanos llegados a Perú podían solicitar el Permiso Temporal de Permanencia (PTP), un visado extraordinario de residencia que ya tienen 285. 000 de ellos, mientras que otros 205. 000 todavía están en trámite en la Superintendencia Nacional de Migraciones. 
Segundo acceso Iquique-Alto Hospicio será habilitado las 24 horas a contar de abril | A contar de la primera semana de abril funcionará las 24 horas del día el segundo acceso que conecta la ciudad de Iquique con Alto Hospicio, desde Bajo Molle hasta Avenida Las Américas. Así lo confirmó a Cooperativa Regiones el seremi de Obras Públicas de Tarapacá, Patricio Altermatt, quien manifestó que las pretensiones de la cartera son habilitar la carretera sin horarios restringidos pero -siempre- por una sola calzada.  Así ha funcionado desde el 31 de enero, cuando comenzó la marcha blanca del acceso, pero donde los automóviles sólo pueden circular de bajada desde 07:30 a 10:00 horas y de subida entre 17:00 y 20:00 horas.  Según el seremi, la habilitación permanente de la carretera provocará una descongestión importante de la Cuesta del Pampino, por donde circulan cerca de 20 mil vehículos diarios.  "Hemos monitoreado el flujo vehicular que circula por el nuevo acceso, y de subida y de bajada diariamente tiene un parque vehicular de 600 automóviles livianos que circulan por ese sector. Esperamos que, con la apertura total, la incidencia sea mayor", aseguró Altermatt.  Hay que recordar que desde que comenzó la puesta en marcha del nuevo camino que une las dos comunas, sólo ha sido permitido el paso para vehículos livianos, situación que seguirá siendo monitoreada para la eventual habilitación de camiones. 
Carabineros detuvo a dos hombres acusados de robo con intimidación en Punta Arenas | dos hombres acusados de cometer un robo con intimidación en Punta Arenas, Región de Magallanes. El capitán Danilo Muñoz señaló que el hecho que se les imputa se produjo la madrugada del 18 de febrero de este año en una vivienda ubicada en la Población Manuel Bulnes. "Los individuos cortaron la luz para poder desactivar alarmas e ingresaron mediante la fuerza al lugar. Luego, con un arma de fuego amenazaron a la única ocupante. Finalmente sustrajeron diversas especies avaluadas en 600 mil pesos", explicó el oficial. El funcionario policial agregó que la aprehensión de los individuos fue posible gracias a la información proporcionada por la víctima y también por imágenes de cámaras de seguridad. Los acusados, que cuentan con antecedentes penales, fueron puestos a disposición del Ministerio Público para la audiencia de formalización de cargos. 
Serie Legion terminará con su tercera temporada | "Legion" llegará a su fin tras la emisión de un tercer ciclo. Según reporta , fue el CEO de FX, John Landgraf, quien confirmó que la ficción ambientada en el universo de "X-Men" de Marvel culminará este año. La tercera temporada fue anunciada el año pasado, pero aún no cuenta con fecha definida para su estreno. "Legion" es una producción a cargo de Noah Hawley ("Fargo") y cuenta la historia de David Heller, un mutante inestable con extraordinarios poderes mentales. 
Mujeres funaron show de Fabricio Vasconcellos en Los Andes | Los Andes ocurrió un hecho que involucró al bailarín Fabricio Vasconcellos. En la ciudad de la Quinta Región se desarrolló un evento para conmemorar el Día Internacional de la Mujer, en donde el exponente del Axe mostraba sus dotes. Show que molestó a un grupo de mujeres, quienes no querían que este espectáculo fuera el eje central de la conmemoración. Por su parte, el bailarín usó su cuenta de Instagram para referise a lo sucedido, donde la mandó un saludo a las mujeres y dijo que no fue una funa a su show, sino al "sistema". Ver esta publicación en Instagram Fabricio Vasconcelos (@fabriciovascos) el 9 de Mar de 2019 a las 7:45 PST
80 abogados han sido denunciados por ingresar drogas a cárceles | 80 abogados han sido denunciados ante Fiscalía desde 2015 por el ingreso de drogas a diversos centros penitenciarios del país, cinco casos de los cuales ocurrieron durante este año. Según publicó La Tercera, la mayor cantidad de estos hechos se registran en la Región Metropolitana (56), seguidos por La Araucanía (7 casos), Biobío y Antofagasta (5 casos cada uno). Desde Gendarmería plantearon que este delito se ha masificado ya que los defensores no pueden ser revisados al momento de ingresar a las cárceles. Arturo Alessandri, presidente del Colegio de Abogados, sostuvo que es una situación "gravísima", añadiendo que "la cifra me parece altísima". "Esto, desgraciadamente, es un tema que se ha venido repitiendo con cierta regularidad. Al ingresar drogas o sustancias no solo están cometiendo un delito, sino que, además, están faltando a las normas elementales de un abogado en materia ética", sostuvo. En relación con la posibilidad de modificar la normativa para controlar a los defensores, Alessandri indicó que "valdría la pena estudiarlo y analizarlo. Me parece que es muy grave y amerita una revisión de todo el procedimiento". 
Este fin de semana vence el plazo para inscribir mascotas en registro | este fin de semana vence el plazo de la inscripción en el Registro de Mascotas. La inscripción de la mascota es obligatoria y puede realizarse de manera online en el sitio web www. registratumascota. cl o de manera presencial en el departamento municipal de cada comuna. Para ambas opciones se debe comprobar mediante certificado que la persona responsable es el dueño de la mascota a través de un registro de compra o adopción. Se debe incluir una declaración jurada en la que incluya el nombre y todos los datos característicos de la mascota. Tras ser aprobado en el municipio, debe continuar con el registro en el sitio web www. tenenciaresponsablemascotas. cl. La miembro de la Comisión de Tenencia Responsable del Colegio Médico Veterinario Luz María Correa descartó la posibilidad de que se generen efectos secundarios graves al insertar el chip y aseguró que solo "en algunos pacientes existe la posibilidad de una inflamación local o una herida al momento de la inyección o en los días posteriores". Multas de hasta un millón y medio de pesosEl precio de este chip es de alrededor de 20 mil pesos en clínicas particulares, pero en algunas municipalidades han entregado el servicio de manera gratuita. La esterilización no es obligatoria, pero el dueño debe ser responsable de su posterior estado reproductivo. Los dueños de mascotas que no han hecho el trámite se exponen a multas que van entre una a 30 UTM (entre los 48 mil pesos hasta un millón y medio de pesos), según dicte el juez de policía local. Mientras que la fiscalización estará a cargo de municipalidades y comenzará este martes 12 de febrero. Según datos oficiales, hasta la semana pasada ya se había insertado el chip a más de 200 mil animales, cifra que sigue siendo baja. 
Alerta temprana preventiva en O'Higgins y dos provincias de Valparaíso por tormentas eléctricas | alerta temprana preventiva para las provincias de San Felipe y Los Andes, y las comunas de Petorca y Cabildo, en la Región de Valparaíso, y para la Región de O'Higgins por tormentas eléctricas. La decisión fue tomada tras recibir información de la Dirección Meteorológica de Chile, la que prevé hasta el domingo el desarrollo de tormentas eléctricas en sectores precordilleranos y cordilleranos en ambas regiones. Durante esta jornada, se han registrado diversos cortes en la energía eléctrica en sectores de la Región de Valparaíso, provocados por las condiciones meteorológicas. Con esta alerta, se constituye un estado de reforzamiento de la vigilancia, mediante el monitoreo preciso y riguroso de las condiciones de riesgo y las respectivas vulnerabilidades asociadas a la amenaza, coordinando y activando al Sistema de Protección Civil. 
Uber reveló los objetos más raros que han perdido los pasajeros | Uber entregó dos listas de los objetos perdidos por sus miles de usuarios en nuestro país. La primera es la tradicional, donde obviamente aparecen celulares y billeteras. La segunda es muy rara. Afortunadamente, el 97% de los objetos vuelven a sus dueños. Según números de la app, unos 2,2 millones de chilenos viajan mensualmente en automóviles privados que funcionan a pedido. Los pasos para recuperar son: abrir la app e ir a "Tus viajes", seleccionar el viaje donde se dejó el objeto extraviado e ir a "Artículos perdidos". Desde ahí, seleccionar "Contacta a tu conductor por un artículo perdido" e ingresar datos. La lista de objetos comunes:1. - Celulares2. - Mochilas, bolsos y carteras3. - Billetera4. - Llaves5. - Ropa6. - Anteojos7. - Audífonos y parlantes8. - Carnet de identidad9. - Botellas de agua10. - Cigarros electrónicosLos más raros perdidos:1. - Prótesis/placa dental2. - Espada3. - Ukelele4. - Placa de la PDI5. - Pistola a fogueo para mariachis6. - Escudo de bomberos7. - Una máquina de Transbank8. - Chupalla9. - 15 usuarios olvidaron sus anillos de matrimonio10. - Piel de cordero y una manta de lana11. - Pinzas para depilación de cejas12. - Una palta reina13. - Dos fustas para caballo14. - Documentos para ceremonia de matrimonio15. - Tres bidones de 10 litros para mote con huesillos. 
Guatemala: Remolque atropelló a multitud y dejó al menos 30 muertos | 30 personas murieron este miércoles en Guatemala después de que un vehículo de transporte pesado las atropellara. El suceso, según el Cuerpo de Bomberos Departamentales, sucedió en el ingreso a Nahualá, en el departamento de Sololá, cuando un grupo de personas fue arrollado a la altura del kilómetro 158 de la Ruta Interamericana. Elementos de reportan 30 personas fallecidas en el ingreso a Nahualá, Sololá, tras ser arrolladas por vehículo de transporte pesado, se notifica a las autoridades correspondientes. — BDepartamentales (@CBMDEPTAL) URGENTE: Varias personas son atropelladas a la altura del km 158 de la Ruta Interamericana,Jurisdicción de Nahualá, 3 personas heridas son trasladadas al HN de Sololá,en estos momentos elementos de realizan el conteo para determinar la cantidad de personas fallecidas— BDepartamentales (@CBMDEPTAL) Los bomberos informaron de al menos tres heridos que fueron trasladados al Hospital Nacional de Sololá, aunque aseguró que siguen trabajando en el lugar donde se produjo el accidente, del que hasta el momento se desconocen las causas oficiales. En las redes sociales varios usuarios han compartido imágenes y videos en los que se observan decenas de cuerpos tendidos sobre el suelo y se escuchan gritos desgarradores y llantos de los allegados, que solicitan ayuda. Algunos medios locales, que citan diferentes versiones, señalan que el grupo de personas estaba observando otro accidente cuando fue embestido por el vehículo pesado. 
Confirman tercer caso de contagio de virus Hanta en el Biobío | tercer caso de contagio de virus Hanta en la región en el presente año y que afecta a un hombre de 57 años, presumiblemente contagiado en Curanilahue, provincia de Arauco. Héctor Muñoz, seremi de salud Biobío, dijo que "el paciente realizó la primera consulta en el SAPU Eleuterio Ramírez el 10 de marzo, pasando posteriormente al Hospital de Curanilahue, que el 14 de marzo lo derivó al Hospital Guillermo Grant Benavente, donde es conectado a la técnica de ventilación mecánica extracorpórea ECMO, además de suministrarle plasma de suero hiperinmune, manteniéndose estable a la fecha". La Autoridad Sanitaria, a través de un equipo conformado por profesionales de salud ocupacional, zoonosis y epidemiología de la delegación Arauco, inició una investigación ambiental para determinar el factor de riesgo. El primer caso de Hantavirus en la región correspondió a un hombre de 28 años, residente de la región de La Araucanía, pero que se contagió mientras trabajaba en sector rural de la comuna de Quilaco, Provincia del Biobío; mientras que el segundo caso, fue un hombre de 24 años, residente de Los Álamos, pero que se habría contagiado en un sector rural de Santa Juana, Provincia de Concepción. 
Falla técnica en Boeing 737 provocó siniestro en Etiopía | Una falla en el software del sistema de control de vuelo del Boeing 737 MAX 8 provocó la caída en picada del avión de Ethiopian Airlines que se estrelló este 10 de marzo en Etiopía y acabó con la vida de 157 personas, según la investigación preliminar del accidente divulgada este jueves por el gobierno etíope. Un fallo "repetido" en el software de control automatizado del vuelo del avión hizo que se activase el procedimiento de parada de la aeronave, lo que provocó el descenso del aparato, reveló en Adís Abeba la ministra etíope de Transporte, Dagmawit Moges. El piloto hizo varios intentos de recuperar el control de la aeronave, pero no logró su objetivo porque no paraba de activarse una función que ponía el avión "en picada". En una conferencia de prensa, la ministra etíope detalló que, tanto el piloto como toda la tripulación, habían recibido el entrenamiento apropiado y siguieron todos los procedimientos que se detallaban en el manual de funcionamiento del Boeing. Por ello, el gobierno etíope, basándose en los principales hallazgos de la investigación preliminar que se harán públicos el próximo mes, según dictan los estándares internacionales, recomendó a la compañía estadounidense que compruebe su software y el resto de tecnologías instaladas en este tipo de aeronave. Y pidió a las autoridades de seguridad aérea que revisen con cuidado la tecnología de los aviones Boeing 737 Max 8, que se encuentran inmovilizados en tierra en todo el mundo como consecuencia de la tragedia, antes de que vuelvan a ser operativos. Se trata de los primeras conclusiones hechas públicos tras la investigación de las cajas negras del avión, que se está realizando en Francia. Una investigación del diario estadounidense The Wall Street Journal ya reveló este miércoles que los pilotos del avión de Ethiopian Airlines siniestrado siguieron los pasos de emergencia establecidos por el fabricante aeronáutica para recuperar el control del avión, pero no lo lograron. Según estas informaciones, los pilotos reencendieron el sistema automatizado, conocido como MCAS, que sirve para evitar el estancamiento del avión, y utilizaron interruptores eléctricos para intentar elevar el morro, pero al activar el sistema este continuó impulsando el aparato hacia abajo. El MCAS, que ha sido objeto de investigaciones de la Justicia estadounidense, estuvo también involucrado en el accidente aéreo de Lion Air en Indonesia con un avión 737 MAX en octubre del año pasado, donde murieron 189 personas. Tras el siniestro de octubre, tanto Boeing como las autoridades estadounidenses enviaron boletines a los operadores del 737 MAX recordando el proceso a seguir en caso de que el sistema se descontrolara e hiciera descender el morro del avión, y esos son los pasos que siguieron los pilotos de Ethiopian Airlines. 
Tormenta eléctrica provocó 15 incendios forestales en el Maule | La tormenta eléctrica que afectó la noche de este martes a la Región del Maule dejó como saldo un total de 15 incendios forestales provocados por rayos que cayeron en diferentes puntos del valle central. Del total de los focos detectados, ocho se encuentra activos y en observación, tal como detallaron desde la Corporación Nacional Forestal (Conaf). "Es un hecho histórico en la región. Habíamos tenido incendios forestales en la zona producto de tormentas eléctricas, pero no en tal cantidad", dijo a Cooperativa el encargado de incendios forestales de Conaf, Dante Bravo. El profesional agregó que "de los 15 incendios provocados por rayos, siete se extinguieron, ocho están activos y en observación, esperando su contención durante la jornada". : La informó que la tormenta eléctrica que afectó ayer a la región provocó 15 incendios forestales generados por la caída de rayos pic. twitter. com/wI6NFTWFA8— Jaime Morales Amaya (@MoralesAmaya) Desde la unidad contra el fuego aseguraron que están los recursos destinados para la contención de los incendios forestales que se provocaron por rayos tras lo tormenta eléctrica y que fueron en su mayoría alertados por las comunidades afectadas del Maule. 
Guachupé se presentará por primera vez en Magallanes | "Guachupé", una de las bandas sensación de la escena musical chilena, que mezcla ritmos como el ska, rock latino y la nueva cumbia, se presentará por primera vez en la Región de Magallanes. Los espectáculos, de carácter gratuito, están programados para el viernes 22 de marzo, a las 20:00 horas, en el gimnasio José Miguel Carrera de Puerto Natales; y el sábado 23, a las 19:30 horas, en el Liceo Luis Alberto Barrera de Punta Arenas. "Estamos generando acceso para que la ciudadanía pueda disfrutar de manifestaciones artísticas de primer nivel”, manifestó la seremi de las Culturas, las Artes y el Patrimonio, Katherine Ibacache. Cinco discos editados, giras por México, España y Argentina, y conciertos en diferentes escenarios del país, resumen la ascendente carrera de la agrupación formada por Tomás Maldonado (vocalista), Robinson Acuña (guitarras), Rodrigo Alveal (bajos y coros) y Nelson Alveal (batería, voces y coros). Entre los temas que formarán parte de su repertorio figuran: "Todo va lento", "El Club del amigo", "Cuando quieras", "Josefina" y más.   
Apostó 30 mil pesos y ganó más de 290 millones en Antofagasta | ganó más de 293 millones de pesos jugando 30 mil. Lo hizo en el pozo progresivo del Draw Poker del casino Enjoy. Fernando Tabilo hizo una muy difícil escala real de corazones, lo que lo tomó por sorpresa, siendo necesaria la comprobación de la mano por parte del Croupier. "Le entregué las cartas, se quedó en silencio y me dijo 'yo nunca creo en esto'. Entonces, lanzó las cartas sobre la mesa y comprobamos que tuvo la escala real. Ahí recién se convenció y empezó a gritar y a celebrar", dijo el croupier Pedro Aguilera. "Fue emocionante, es un cliente de años, por lo que es una alegría y felicitaciones para él. Al principio, no creía que se había ganado el pozo, por lo que cuando lo asumió salió a despejarse", agregó Aguilera. A continuación se ve la mano de la fortuna. 
Urgencias de la ex Posta Central abrió sus puertas en una nueva ubicación | el edificio Monseñor Valech, que comenzó su horario de atención a las 09:00 horas, y de esta forma puso fin a los 52 años de servicio que dio el recinto en Avenida Portugal. Su apertura tardó aproximadamente siete años desde el inicio de las obras de construcción, proceso que tuvo un costo de 43 mil millones de pesos y que contó con una donación póstuma de 7. 500 millones de pesos del fallecido obispo Sergio Valech. El lugar cuenta con tecnología de punta y tiene salas climatizadas de espera, helipuerto, 18 camillas para la observación de enfermos, 31 boxs de atención y tres reanimadores para pacientes con riesgo vital. El senador Guido Girardi (PPD) aplaudió las condiciones de la nueva unidad de urgencias, y señaló que "ahora se podrá dar una atención más satisfactoria a la gente". La ubicación de la nueva Posta Central es en Curicó 345, en la comuna de Santiago Centro, a solo metros del antiguo recinto. || La Urgencia de la ex Posta Central cambia su ubicación y hoy comenzó a atender en la calle Curicó #345 en el primer piso del edificio "Monseñor Valech" https://t. co/kQsYwNMg6q— SSMC (@serv_saludmc) 
Ministra Cubillos llamó al debate para hacer mixta toda la educación pública | Marcela Cubillos, señaló que la educación pública no debería tener colegios monogenéricos, luego de que los estamentos del Instituto Nacional rechazaran la opción de hacerlo mixto el pasado viernes. Durante su aparición en Estado Nacional de TVN este domingo, la secretaria de Estado expresó que "me gustaría y creo que la educación y el mundo vayan para allá: que la educación pública fuera mixta". La ministra enfatizó que "en educación pública debiéramos tener el debate para ver si es conveniente si el sistema completo vaya a educación mixta". "Mi opinión personal es que debiera apostarse en la educación pública por educación mixta", insistió. En tanto, aludiendo a la preferencia de ciertos apoderados, que en el caso del Instituto Nacional se opusieron a la iniciativa, Cubillos señaló que "tampoco hay que pasar por encima de familias que eligieron un proyecto educativo". 
Sonrisa torcida de un niño de tres años ocultaba silencioso cáncer terminal | Jack dieron cuenta que éste se reía con la boca torcida, tenía problemas a la vista y pesadillas cuando dormía, por lo que le realizaron un chequeo médico que determinó que padece un cáncer terminal. En un principio Wesley Lacey (28) y Rebecca Oldham (29), que viven en South Yorkshire, Inglaterra, señalaron que además el niño comenzó a parpadear de un ojo, pero no le dieron importancia a estos hechos, porque pensaban que el niño imitaba a alguien. Sin embargo, el niño comenzó a caminar con las manos hacia delante y se arrastraba por el suelo, lo que terminó por llamar la atención de sus padres, quienes expresaron que fue un comportamiento inusual y que los síntomas aparecieron en un período de un mes. Al llevarlo al hospital infantil de Sheffield, los médicos determinaron con una tomografía computarizada que el pequeño padece de un glioma pontino intrínseco difuso grave (DIPG), un cáncer terminal muy agresivo que crece rápidamente en el cerebro, afectando las funciones básicas del organismo como el sueño, la respiración y la presión arterial. "Estamos rotos. Esta noticia es el momento más oscuro de nuestras vidas, ni siquiera puedo empezar a pensar en que él no esté allí. No tiene parientes fallecidos, no hay nadie esperándolo del otro lado", dijo Wesley al Daily Mail. "Nuestro médico nos dijo que tiene seis meses de vida aproximadamente por el tipo de tumor canceroso", expresó el padre, quien agregó que el niño puede llegar a vivir un año si reacciona positivamente al tratamiento. Los padres de Jack crearon una página para recaudar dinero tanto para disfrutar los últimos meses junto a su hijo como para el eventual funeral. 
Volcán Chillán registró nueva explosión durante la madrugada | !! informa que esta madrugada se registró una explosión con evento de largo período (LP) donde el evento con mayor energía fue localizado en el cráter principal. Alerta técnica se mantiene en pic. twitter. com/afQD6nx7xV Sernageomin (@Sernageomin) Una explosión eruptiva se registró en el complejo volcánico Nevados de Chillán, durante la madrugada de hoy lunes, con emanación de material piroclástico e incandescencias. Las cámaras de las estaciones de monitoreo del Servicio Nacional de Geología y Minería (Sernageomin) registraron la explosión a las 04:03 horas y constataron que la mayor cantidad de energía se localizó en el cráter principal.  Desde el organismo técnico señalaron que este fenómeno se encuentra dentro de parámetros normales para la actual alerta técnica naranja. Por su parte, la Onemi mantiene alerta amarilla del Sistema de Protección Civil para las comunas de Pinto, Coihueco y San Fabián. Lo anterior se traduce en la recomendación de mantener un radio de seguridad de tres kilómetros alrededor del cráter activo y el alistamiento de los planes de emergencia en las zonas de potencial peligro. !! informa que esta madrugada se registró una explosión con evento de largo período (LP) donde el evento con mayor energía fue localizado en el cráter principal. Alerta técnica se mantiene en . Se adjunta REAV. pic. twitter. com/8ovbMu4wgO— Sernageomin (@Sernageomin) 
Duró cuatro días: Nicolas Cage pidió anular su matrimonio por haber estado borracho | una solicitud de anulación solo cuatro días después de contraer matrimonio mientras estaba ebrio en Las Vegas. Cage solicitó una licencia de matrimonio con Erika Koike el pasado 23 de marzo y la pareja se casó el mismo día en Las Vegas, Nevada. Apenas cuatro días después, Cage presentó una anulación. "Antes de obtener una licencia de matrimonio y participar en una ceremonia de matrimonio, ambos estaban bebiendo hasta el punto de intoxicación", afirman los abogados del actor en el documento. Cage dijo que debido a su intoxicación, "careció de comprensión" y "reaccionó por impulso sin la capacidad de reconocer o comprender el impacto total de sus acciones". 
Sospechoso de femicidio en Alto Hospicio fue encargado a Interpol | Organización Internacional de Policía Criminal (Interpol) fue reportado por la Brigada de Homicidios (BH) de Iquique el encargo de búsqueda de un sujeto identificado con las iniciales A. A. M. R. , principal sospechoso del femicidio en contra de su pareja María Paulina Castro, ocurrido en noviembre del año pasado en Alto Hospicio. Según señaló el jefe de la BH -designada por la Fiscalía para la investigación del caso- Luis Galaz, el encargo se originó luego que el sujeto se diera a la fuga, sin poder ser ubicado en la Región de Tarapacá o en algún otro lugar del territorio nacional, informó el diario La Estrella de Iquique. Sin embargo, el policía manifestó que personal de la BH tampoco ha podido reportar la estadía del sospechoso en el extranjero, ni el registro de su salida del país a través de pasos habilitados.  "El encargo a Interpol supone que si el sindicado pretende hacer abandono de cualquier otro país a través de frontera terrestre o aeropuerto, sea detenido y notificado aquello de manera inmediata a la PDI", sostuvo Galaz al matutino.  A. A. M. R. sigue prófugo de la justicia desde el día de los hechos, mientras que "El Jaña", joven de 21 años y de iniciales M. G. R. , quedó en prisión preventiva como cómplice del homicidio de Castro Mejías, quien tenía un emabarazo de cuatro meses al momento de su muerte. 
Aprueban más de 11. 000 millones de pesos para mejorar conectividad en Parinacota | Arica aprobó 11. 116 millones de pesos para la conservación de las rutas en la provincia de Parinacota, dineros financiados a través del Plan Especial de Desarrollo de Zonas Extremas (Pedze). Los caminos a trabajar serán las rutas A-109, A-127 y A-129; lo que mejorará la conectividad vial con los poblados cercanos al sector Línea como Alcerreca , Taapaca Chislluma, Colpitas y Ancolacane. El Alcalde de General Lagos, Alex Castillo, señaló al respecto que "invertir en conectividad nos deja felices, sabiendo que con nuestra comuna hay una deuda, en especial en inversión pública y en la mejora de nuestros caminos". Por su parte, el core Lucio Condori indicóque "comparto el sentir del alcalde, ya que posibilitaremos a los poblados del sector Línea, la pavimentación de un tramo extenso y que ha sido largamente acariciado por nuestros habitantes". 
Ocho jóvenes compiten por ser la reina de la Fiesta de la Vendimia de Chillán | Fiesta Patrimonial de la Vendimia de Chillán se realizará entre los días 4 y 7 de abril en la Plaza de Armas y el Paseo Peatonal Arauco de la capital regional de Ñuble. El evento, organizado por el municipio local, fue anunciado junto a la presentación del tradicional concurso de candidatas a reina. 8 candidatas que aspiran a convertirse en la Reina de la Fiesta Patrimonial de la Vendimia de Chillán 2019, que se realizará en la capital regional de Ñuble entre el 4 al 7 de abril en la Plaza de Armas y Paseo Arauco. pic. twitter. com/NSrvFzNWY3— MunicipalidadChillán (@muni_chillan) reúne a diferentes productores y viñateros de Chillán y el Valle del Itata; una de las principales zonas reconocidas por enólogos o aficionados al vino. "Tenemos que cumplir las expectativas que tiene la comunidad y el desarrollo del turismo, por la cantidad de personas que viene de otras comunas de Ñuble y de otras ciudades a disfrutar de la gastronomía, música y espectáculos entorno a la vendimia", comentó el alcalde Sergio Zarzar. La encargada Centro de Gestión Turística, Jeanette Oehrens, señaló que "ésta es una fiesta llena de sabores y del rescate de esta tradición del campo chileno, que se realiza durante cuatro días, donde se realizan diferentes actividades: de molienda de uva, feria productiva, feria de juegos y de artesanía, elección de reina y productos locales". ProgramaEste año la inauguración de la Feria Productiva será el viernes 5 de abril al mediodía, pero la fiesta se iniciará el jueves con la Gala del Vino, la presentación de Candidatas y del Sommelier (Cata de Vino). Ese fin de semana se considera la tradicional Corrida de Garzones, la Molienda de Uvas Viñateros y el Show Apertura (viernes). Para el sábado 6 se contempla la Bendición de Frutos en la Catedral de Chillán y la Coronación, mientras que el domingo destacan la Misa a la chilena, actividades en la Plaza de Armas y la Feria Productiva. 
Carabinero contó cómo fue el rescate de perro atrapado en San Felipe | Giovanni Domke, de la segunda comisaría de San Felipe, detalló el emotivo momento que protagonizó este domingo luego de rescatar a un perro que estaba atrapado en una malla de una casa. Domke, quien tiene dos perros en su casa, detalló cómo fue el rescate del animalito, el que se viralizó por el llanto desesperado del animal y el final feliz. "Vecinos llamaron a la central de comunicaciones por un perro que estaba amarrado con una malla. Los vecinos me decían que los dueños de casa no se encontraban. Le pedí un cuchillo a un vecino y salté a la casa para rescatar al perrito", dijo.  "No sabía cómo iba a reaccionar, estaba alertado, nervioso. Apenas tocaba la malla el perro se alteraba. Cuando conseguí liberarlo, el perro se abalanza sobre mí. Fue un abrazo muy cariñoso", remató el uniformado. El momento:Ver esta publicación en Instagram Cooperativa (@cooperativa) el 4 Mar, 2019 a las 6:50 PST
Escándalo en Miss Perú: Ganadora y finalista fueron descalificadas por video filtrado | Anyella Grados, ganadora del concurso de belleza Miss Perú 2019, y Yoko Chong, finalista del certamen, fueron descalificadas por la competencia luego que se formara un escándalo porque se filtró un video después de su participación en una fiesta. Grados ya no podrá defender a su país en el Miss Universo de este año y se realizará un nuevo concurso para elegir a su sucesora, según confirmó la organización. La semana pasada se difundió un video de la modelo ebria y vomitando después de una celebración en que también participó Chong, ambas sin autorización, según informó El Comercio. El video filtrado en redes sociales fue grabado por Camila Canicoba, Miss Teen Perú 2018, quien también fue descalificada y se le retiró el premio que ganó. Ver esta publicación en Instagram el 20 de Mar de 2019 a las 6:01 PDTVer esta publicación en Instagram Yoko Chong (@tiffanyyoko) el 27 de Mar de 2019 a las 7:28 PDT
Policía desbarató red de explotación sexual en España | trece presuntos integrantes de una red de trata de personas en la provincia de Guipúzcoa y liberó a dos mujeres colombianas que vivían en pésimas condiciones en una casa de San Sebastián. La red desarticulada traficaba, además, con sustancias estupefacientes que vendía entre los clientes, según informó el Ministerio del Interior. Los dirigentes del grupo blanqueaban las ganancias obtenidas, alrededor de seis millones de euros (casi 4. 500 millones de pesos chilenos) desde 2014, a través de un entramado de empresas ficticias y cuentas bancarias en el extranjero, señalan las fuentes. La organización contaba con integrantes en España y Colombia, a donde se dirigían las ganancias del negocio y de donde procede la principal investigada. Las mujeres vivían hacinadas, debían firmar un contrato de alquiler de habitaciones ficticio y en todo momento estaban controladas por la jefa de la red a través de otras mujeres que se encargaban de que estuvieran disponibles todo el día sin posibilidad de rechazar ningún cliente, explican las fuentes. Además las encargadas facilitaban las sustancias estupefacientes a los clientes que las solicitaban, principalmente cocaína, a través de las mujeres víctimas de la trata, que no podían negarse a la venta. Una orden judicial ha decretado la clausura cautelar de la vivienda de San Sebastián donde se llevaba a cabo la explotación sexual mientras continúan las investigaciones para localizar otros posibles integrantes de la organización delictiva. 
Bolsonaro calificó matanza en escuela como monstruosa y cobarde | Jair Bolsonaro, calificó como "una monstruosidad y cobardía sin tamaño" la matanza ocurrida este miércoles en una escuela en el estado de Sao Paulo que dejó diez muertos y nueve heridos. "Ofrezco mis condolencias a los familiares de las víctimas del inhumano atentado ocurrido hoy en la escuela Profesor Raúl Brasil, en Suzano, Sao Paulo", afirmó el jefe de Estado en un mensaje que publicó en su cuenta en Twitter. El mandatario agregó que el ataque fue "una monstruosidad y cobardía sin tamaño" y pidió que "Dios conforte el corazón de todos". Bolsonaro se pronunció sobre la tragedia cerca de cinco horas después de ocurrida y en medio de la polémica desatada en las redes sociales sobre si su política de liberar el uso de armas pudo haber contribuido en la misma. Presto minhas condolências aos familiares das vítimas do desumano atendado ocorrido hoje na Escola Professor Raul Brasil, em Suzano, São Paulo. Uma monstruosidade e covardia sem tamanho. Que Deus conforte o coração de todos!— Jair M. Bolsonaro (@jairbolsonaro) Ricardo Vélez. Poco antes del mensaje del jefe de Estado, la Presidencia divulgó una escueta nota firmada por su secretaría de Comunicación en la que lamentó la nueva tragedia que vuelve a sacudir al país. "Nuevamente nuestro país es sacudido por una gran tragedia. El Gobierno manifiesta su profundo pesar con lo ocurrido, y presenta sus condolencias y sinceros sentimientos a las familias de las víctimas de tan inhumana acción", afirma la nota de la Presidencia. Según la Policía Militarizada de Sao Paulo, al menos cinco adolescentes fueron asesinados dentro de la escuela secundaria, así como dos empleados de la institución, por dos jóvenes de 17 y 25 años que dispararon indiscriminadamente antes de suicidarse. Los autores de la matanza, armados con un revólver, una ballesta y un hacha y que usaron capuchas. Los responsables, identificados como Guilherme Taucci Monteiro, de 17 años, y Luiz Henrique de Castro, de 25 años, eran exalumnos de la escuela, y el primero de ellos estudió en la institución hasta el año pasado, cuando se retiró por problemas que no fueron revelados por las autoridades. 
Puerto Montt: Por séptima vez se extendió el plazo de investigación del caso Sophie | Sólo tres minutos duró, este jueves, la séptima audiencia de ampliación del plazo de investigación de la muerte de la pequeña Sophie, hecho que ocurrió en enero del 2018 en el sector Alerce de Puerto Montt, como resultado de una supuesta agresión de su padre, Francisco Ríos, único imputado en la causa. La Fiscalía solicitó que se ampliara la indagatoria en 15 días, dado que aún no llega el resultado de una diligencia científica que se encargó a Colombia. Víctor Argandoña, abogado querellante por el Sename, afirmó que "este plazo es suficiente para resolver esta diligencia. Considerando que es un trámite que se solicitó al extranjero, es fundamental tener el resultado para aclarar los hechos". Jimena Cofré, presidenta de la Corporación Ley Sophie Chile, mostró decepción: "En esta audiencia esperábamos algo más, pero quedamos con una sensación de descontento, porque queríamos que esto ya se cerrara para empezar con la preparación del juicio oral". 
España registra su mayor desempleo en cinco años | número de desempleados registrados en España aumentó en enero en 83. 464 personas, el mayor incremento desde 2014, y se situó en 3,28 millones, informó hoy lunes el Ministerio de Trabajo, Seguridad Social y Migraciones. Respecto a enero de 2018, el número de desempleados disminuyó en 190. 767 personas, con lo que continúa la moderación en la reducción del desempleo registrada en los dos últimos años. El sector servicios fue el principal causante del incremento del número de desempleados, y solo se redujo en la construcción y entre el colectivo sin empelo anterior. Enero es un mes tradicionalmente malo para el empleo, ya que finaliza la campaña navideña, que afecta sobre todo a los sectores del comercio y la hostelería. Por otra parte, la Seguridad Social perdió 204. 865 ocupados, el mayor descenso en el primer mes del año desde 2013, y se situó en 18. 819. 300 afiliados. Según explica el Ministerio de Trabajo, Migraciones y Seguridad Social, el descenso de la afiliación en enero responde al comportamiento "habitual" de este mes. En términos interanuales, la afiliación media se incrementó en 537. 269 personas respecto a enero de 2018, lo que supone un aumento del 2,94 por ciento. 
Carmen G. Quintana: El fallo lo recibo con alegría, pero nada podrá reparar el daño | Me entero de que después de 32 años por fin se establece la verdad de los hechos ocurridos a Rodrigo Rojas y a mi persona el año 1986, cuando ambos de 19 años y 18 años fuimos salvajemente quemados vivos por militares en dictadura". De esta forma comienza la declaración pública de la psicóloga Carmen Gloria Quintana frente a la sentencia del ministro Mario Carroza contra los ex militares responsables de quemarlos vivos a ella y a Rodrigo Rojas De Negri. La acción le causó graves lesiones a la primera, quien resultó con el 65 por ciento de su cuerpo quemado, y la muerte al segundo. "Este fallo lo recibo con sentimientos contradictorios, por una parte, con alegría al saber que finalmente se estable la verdad oficial que desde el principio los testigos y yo declaramos, situación que la dictadura y la derecha trato de ocultar y distorsionar", sigue la declaración de Quintana, radicada en Canadá. "Ya nadie puede negar la evidencia: esta es LA VERDAD que quedará para la historia: dos jóvenes que luchaban por la democracia fueron quemados vivos por militares de la dictadura cívico militar de Pinochet", agrega. La activista chilena añadió que "a nivel de la Justicia, 32 años después es demasiado tiempo, pues nada podrá reparar el daño que debió afrontar mi familia y yo, desde el largo y doloroso tratamiento médico que significó más de 40 operaciones, sesiones de rehabilitaciones físicas y psicológicas de años, que implicó en lo personal muchos duelos, aceptar la desfiguración de mi cuerpo y tratar de reconstruir mi vida con 18 años". Lo anterior, agrega la víctima de la dictadura, "sin contar la parte moral familiar, cuando fuimos perseguidos, mi hermana encarcelada por ser testigo, amenazados de muerte, afrontar el exilio, reconstruir la vida familiar en otro país, con el costo emocional que implicó para todos, padres separados, familia dispersa entre Chile y Canadá, abuelos que no vieron crecer sus nietos, en fin". Carmen Gloria Quintana por el fallo del juez Mario Carroza. pic. twitter. com/mi0218hSeV— Jorge Espinoza Cuellar (@espinozacuellar) "Considero que los militares fueron condenados a bajas penas""A nivel de la Justicia penal considero que los militares fueron condenados a bajas penas considerando el horror de lo que cometieron: quemar dos personas vivas", criticó Carmen Gloria Quintana. Tres de los 11 militares fueron sentenciados en calidad de autores y deberán cumplir con 10 años y un día de cárcel. Los otros ocho recibieron penas de tres años y un día en calidad de cómplices. "No sé qué pasará", se pregunta Quintana: "si los militares cumplirán finalmente sus exiguas penas o no. Después de 32 años de impunidad hay que cuestionarse la importancia de que la justicia llegue a tiempo". En esta línea, hizo un llamado a reflexionar a los jueces y "pensar su rol en la impunidad biológica, en el hecho que muchas personas víctimas de la dictadura y familiares de Detenidos Desaparecidos hayan muerto sin respuestas, sin verdad, sin justicia y sin saber aún donde están sus seres queridos". "Los militares aún se mandan solos"Luego, Quintana se pregunta por la separación de poderes: "¿es real en nuestro país? Los militares aún se mandan solos y no solo ocultan la información de las violaciones a los derechos humanos a los tribunales, al Poder Ejecutivo y al Legislativo". También apuntó que a los partidos políticos que, según ella, "también son responsables con los pactos de impunidad, con el negacionismo, con la instalación del secreto de 50 años que pesa sobre el informe Valech, con los pactos de silencio, que ellos toleran en las Fuerzas Armadas". "Solo espero que esta dura experiencia de vivir en dictadura nunca más se repita, para esto debemos construir una verdadera democracia. Acelerar los juicios, establecer la verdad, la justicia y hacer todos los esfuerzos por dar con el paradero de los detenidos desaparecidos", concluye el mensaje de Carmen Gloria Quintana. El 2 de julio de 1986, Rodrigo Rojas De Negri y Carmen Gloria Quintana fueron interceptadas por una patrulla militar en la citada fecha, cuando se desarrollaba una jornada de protesta nacional contra la dictadura de Augusto Pinochet. Los integrantes de dicho grupo los golpearon, los rociaron con combustible y les prendieron fuego. 
Café Tacvba hace historia y va por su segundo MTV Unplugged | Café Tacvba parece haberlo hecho todo. Pero como siempre se puede más, los mexicanos quisieron inscribirse en la historia e ir por su segundo MTV Unplugged. Con la grabación de este disco, Café Tacvba se convertirá en el primer grupo a nivel latinoamericano en repetir esta experiencia luego del que grabaron en 1995. Ambos trabajos cuentan con la producción del argentino Gustavo Santaolalla. La banda, que integran Albarrán y los hermanos Joselo y Enrique Rangel y Emmanuel del Real, actualmente graba este álbum en la Sala Nezahualcóyotl, un salón de conciertos fundado el 31 de diciembre de 1976 y sede de la Orquesta Filarmónica de la UNAM. "Hemos sobrevivido gracias al arte, a la música porque es una conexión que va por otro canal, por un cable que no es el político, pero sí el social", dijo el cantante del grupo, Rubén Albarrán. "Nuestra música viene de allí. No estamos separados de nuestra sociedad y nuestra música se deja influir por todo lo que acontece", añadió en entrevista con la coordinación de difusión cultural de la Universidad Nacional Autónoma de México (UNAM). 
Onemi declaró Alerta Roja para la comuna de Valparaíso por incendio forestal | la Oficina Nacional de Emergencia (Onemi) declaró Alerta Roja en la comuna de Valparaíso. El siniestro, ubicado en el sector de la Ruta 68, a la entrada de la avenida Santos Ossa, principal acceso a la ciudad de Valparaíso, se encuentra cercano a sectores habitados. La Corporación Nacional Forestal (Conaf), que trabaja con 11 brigadas, cuatro técnicos y tres helicópteros en el lugar, informó que el incendio se encuentra "activo, con intensidad alta y avance rápido". Con la declaración de la Alerta Roja, se movilizarán todos los recursos necesarios y disponibles, en apoyo adicional a lo ya desplegado por Conaf, Bomberos y el Sistema Nacional de Protección Civil. De esta forma, se actuará para controlar la situación, dada la extensión y severidad del evento. Se declara Roja para la comuna de Valparaíso por incendio forestal. Infórmate https://t. co/BtH1b6errd pic. twitter. com/UPnBRKW2h3— onemichile (@onemichile) 
Estados Unidos sancionó a bancos venezolanos y a sus filiales en Uruguay y Bolivia | Departamento del Tesoro de Estados Unidos sancionó este viernes al Banco Nacional de Desarrollo de Venezuela (Bandes), así como a sus filiales en Uruguay y Bolivia y a las entidades locales Banco de Venezuela y el Banco Bicentenario. Según un comunicado, la decisión se adoptó "en respuesta al arresto ilegal" de Roberto Marrero, el jefe de despacho del líder opositor venezolano Juan Guaidó, quien se proclamó como presidente interino del país en enero y es respaldado por Estados Unidos y medio centenar de naciones. La medida afecta también a las filiales Bandes Uruguay y al Banco Prodem de Bolivia. De igual forma la medida abarca al Banco Bicentenario del Pueblo, de la Clase Obrera, Mujer y Comunas, y al Banco de Venezuela, dos de las principales entidades del sistema financiero venezolano. Bandes, según el Departamento del Tesoro, "posee o controla" esas cuatro entidades financieras. El secretario del Tesoro, Steven T. Mnuchin, aseguró, según el comunicado, que el presidente Nicolás Maduro y sus facilitadores han "distorsionado el propósito original del banco, que fue fundado para ayudar al bienestar económico y social del pueblo venezolano". "El uso continuado del régimen de secuestros, torturas y asesinatos de ciudadanos venezolanos no será tolerado por los Estados Unidos ni por la coalición que se une detrás del presidente Guaidó. Roberto Marrero y otros presos políticos deben ser liberados de inmediato", añadió Mnuchin. Marrero fue detenido en la madrugada del jueves cuando el Servicio de Inteligencia (Sebin) allanó su vivienda, y posteriormente el Gobierno de Nicolás Maduro le acusó de liderar una célula terrorista que planeaba realizar ataques selectivos para crear "caos". 
Película biográfica de Elton John tendrá calificación para adultos | "Rocketman", la película biográfica de Elton John protagonizada por Taron Egerton y que posiblemente tenga una calificación cinematográfica dirigida para adultos. Se espera que la cinta dirigida por Dexter Fletcher tenga una calificación R e incluya una escena de amor íntimo entre Egerton y Richard Madden, quien interpreta al ex manager y amante del músico, John Reid, según revelaron fuentes a The Hollywood Reporter. Después de que Daily Mail informó que Paramount está presionando para que corten al menos parte de la escena, Fletcher escribió en Twitter: "¡¡Viendo mucha especulación sobre 'Rocketman'!! ¡Eso es bueno! Todavía no está terminada, así que no son más que rumores". "Rocketman" se estrena en cines el 24 de mayo.  Seeing much speculation about ROCKETMAN!! That’s good! It’s still unfinished so it’s nothing but rumors. It has and always will be the no holds barred, musical fantasy that Paramount and producers passionately support and believe in. See for yourself May 24. Dx x— Dexter Fletcher (@Dexfletch) 
Ciclista se masturbó frente a mujer en Providencia | tocándose los genitales en la calle en Providencia, sector oriente de Santiago, en una denuncia que se viralizó en Twitter. "En Providencia a las 9 am un tipo se masturba frente a un auto en donde se encuentra una mujer sola, plena vía pública. Quien por el susto sólo atino a irse y colocar la denuncia en Carabineros", dice la acusación en redes. "¿Se entiende porque son tantas las mujeres que salen a marchar? No más!", agregó Mackarena. El hecho provocó indignación entre los seguidores. La denunciante detalló en Facebook que "se paró delante mío y se empezó a masturbar mirándome fijamente. Apenas me di cuenta, me fui lo antes posible. No atiné a tocar la bocina ni nada más. Yo estoy bien, sólo fue el susto, pero ya hice la denuncia".  La acusación:En Providencia a las 9 am un tipo se masturba frente a un auto en donde se encuentra una mujer sola, plena vía pública. Quien por el susto sólo atino a irse y colocar la denuncia en , se entiende porque son tantas las mujeres que salen a marchar? No más! pic. twitter. com/4fHhuABFg5— Mackarena CEV🌪️💚 (@CabraChicaTerca) El testimonio de ella. pic. twitter. com/dwBC3LPFlm— Mackarena CEV🌪️💚 (@CabraChicaTerca) 
Fiestas, tablets y hasta colleras: Los gastos en facturas falsas del Ejército | Clovis Montero, dio a conocer en qué se gastaba el dinero de las facturas falsas. Pagos de cumpleaños, almuerzos, regalos, artículos tecnológicos y hasta un bingo fueron los gastos realizados por el general (r) Jozo Santic Palomino cuando se desempeñaba como tesorero del Ejército durante la administración del general Juan Miguel Fuente-Alba, quien también está procesado. A Santic Palomino, quien hoy se encuentra en prisión preventiva, se le atribuye la gestión de 60 facturas falsas por 88. 178. 948 de pesos a Tecnodata, empresa de insumos computacionales. Según La Tercera, cuando Tecnodata recibía los pagos "le hacía entrega a él (Santic) del 66 por ciento del valor de factura, toda vez que (Julio) Esquivel (dueño de Tecnodata) se quedaba con el IVA más el 15 por ciento. De lo que él recibía el dinero en efectivo, señala que hacía la entrega del total a Santic", dijo Montero. El dueño de Tecnodata relató que Montero también compraba televisores y DVD que eran regalados a los funcionarios de la Tesorería, además de una tablet (de 300 mil pesos) otorgada a Santic, la que no le gustó y solicitó una de "mejor calidad" y que no pudo ser cambiada. Testigos difieren y afirman que fue un iPad (un millón de pesos)Entre otros gastos, está la compra de 36 tóner para impresoras en dos órdenes realizadas con 12 segundos de diferencia, la compra de invitaciones de un bingo para señoras de los oficiales y la adquisición de repuestos de autos en España. Otra factura por 1. 488. 709 pesos se detalla al "pago de la celebración del cumpleaños del general Antonio Cordero Kher, que se realizó en el restaurante 'La caso de don Nacho' en noviembre de 2011" y que con ese dinero también se compraron unas colleras Mont Blanc de la tienda HBC Briones, lo que costó 300 mil pesos. Santic negó haberse quedado con ese dinero y admitió que sí se compraron "regalos para distintas personas, celebraciones y eventos" con facturas, pero que fue en "contadas oportunidades". Misión de Paz en Haití fue financiada "malamente"En la declaración de Jozo Santic se declaró que la Misión de Paz (Opaz) de Chile en Haití se financió "malamente", dado que "el Estado, quien tendría que haber financiado esta operación de paz, no proporcionó los recursos suficientes para ello". Dicha operación fue pagada con Fondos Fora (Fondo Rotativo de Abastecimiento), presupuesto utilizado para estos fines, y que no podía ser pagada con la Ley Reservada del Cobre. "Las facturas finalmente para financiar Opaz, fueron cargadas a la Ley Reservada del Cobre," dijo Santic. 
Chile enviará 17 toneladas de ayuda humanitaria a Venezuela | El Gobierno anunció el envío de 17 toneladas de ayuda humanitaria a Venezuela, a la espera de la apertura de un canal para el envío de medicamentos y alimentos. La decisión fue dada a conocer por el ministro (s) del Interior, Rodrigo Ubilla, quien se reunió con integrantes de la comunidad venezolana y con Guarequena Gutiérrez, la representante en el país del presidente "encargado", Juan Guaidó. La ayuda será enviada en un avión de la FACh hasta Caracas, según explicó la autoridad, quien aseguró que habrán más aeronaves disponibles si la comunidad venezolana lo necesita. "Esta ayuda humanitaria se va a expresar en medicamentos, en alimentos, especialmente pensando en las necesidades prioritarias y cuenta y considera una cantidad de 17 toneladas que van a ser enviadas en el momento en que podamos ingresar con esta ayuda a Venezuela", dijo Ubilla. "Aparte de eso, la comunidad venezolana en Chile está realizando campañas directamente entre sus compatriotas y el pueblo chileno para poder acopiar ayuda extraordinaria", destacó. Ubilla plantó que se esperará hasta el 23 de febrero para evaluar el escenario, a la espera de que la presión internacional dé frutos para la apertura de un canal humanitario. Por su parte, Gutiérrez indicó que esperan que "una vez que se abra el canal humanitario, poner toda esta recolección de insumos que cumplen el protocolo de ayuda humanitaria para una población que está en alto riesgo de fallecer". "De 200 a 300 mil venezolanos están en alto riesgo, niños desnutridos, mujeres embarazadas. Estamos junto de la mano de la Cruz Roja, que ha sido nuestro gran centro de acopio acá en Chile y lo va a ser, vamos a lograr una gran ayuda humanitaria que va a ser enviada a Venezuela para apaciguar un poco lo que está ocurriendo", sostuvo. 
Aumenta a 169 el número de víctimas fatales por rotura de represa en Brasil | El número de víctimas fatales por el colapso de una represa de una mina de hierro en Brasil llegó a 169, mientras que las autoridades siguen buscando a 141 desaparecidos durante la tragedia, informó la Defensa Civil del estado de Minas Gerais este domingo. Aunque las labores de rescate se dificultan cada vez más por las condiciones del terreno, las autoridades descartaron el término de las búsquedas y señalaron que continuarán las operaciones por el tiempo que sea necesario y mientras las condiciones lo permitan. La tragedia ocurrió el 25 de enero pasado cuando uno de los diques que almacenaban residuos minerales de un complejo de la compañía Vale en Brumadinho se rompió y generó un alud que sepultó las instalaciones de la propia compañía y cientos de propiedades rurales. Tras 24 días del hecho, el equipo de rescatistas continúa con las labores de búsqueda apoyado de maquinaria especializada, como gigantescas excavadoras que ayudan a remover el barro de las zonas en las que el fango llegó a los 20 metros de altura. Las labores de rescate estuvieron concentradas en la zona a donde fue a parar un galpón de la Vale, donde funcionaba la trituradora y donde las autoridades creen que pueden encontrar otros cuerpos. Además de las operaciones de rescate, el servicio civil registró que 170 personas fueron evacuadas de manera preventiva en la noche del sábado por el aumento de riesgo de dos represas de la Vale en la mina Mar Azul, con las mismas características que la que colapsó en Brumadinho. Los niveles de alerta de las dos represas -ubicadas en Nova Lima, otro municipio de Minas Gerais- pasaron del nivel 1 al 2 y obligaron a las autoridades a tomar la medida por prevención. A raíz de distintas acciones interpuestas por el gobierno regional y la Fiscalía, la Justicia ha embargado al menos 12 mil millones de reales (unos 3. 260 millones de dólares) de las cuentas de Vale para garantizar el pago de las indemnizaciones a las víctimas y los daños provocados. 
Punta Arenas: Motociclista quedó grave tras chocar con automóvil | Un violento accidente de tránsito se produjo en la esquina de Avenida Salvador Allende y Prat, en el sector sur de Punta Arenas. Por circunstancias que deberán ser investigadas, un motociclista colisionó con un automóvil Suzuki, a causa de lo cual resultó con lesiones graves. Funcionarios del Servicio de Atención Médica de Urgencia (SAMU) brindaron los primeros auxilios al joven de 21 años y lo trasladaron posteriormente al Hospital Clínico de Magallanes, donde se encuentra internado en la Unidad de Cuidados Intensivos (UCI). Por su parte, personal de Carabineros suspendió el tránsito el lugar y entregó los antecedentes al fiscal de turno para determinar las responsabilidades en el hecho. 
TC acogió a trámite recurso de Fuente-Alba, pero no suspendió investigación | Tribunal Constitucional acogió a trámite el recurso presentado por la defensa del ex comandante en jefe del Ejército Juan Miguel Fuente-Alba, que busca suspender la causa en su contra por malversación de caudales públicos liderada por la ministra en visita Romy Rutherford. Aunque se tramitará la petición que asegura que el proceso vulnera la Constitución y atenta contra los derechos humanos de Fuente-Alba, se determinó no suspender la investigación. La defensa del general en retiro asegura que no han podido estar presentes en interrogatorios y que no se le ha permitido acogerse a su derecho a guardar silencio durante sus declaraciones. El recurso se revisará el próximo miércoles, oportunidad en la que se definirá si es admisible o no. El Tribunal Constitucional acogió a trámite el requerimiento de inaplicabilidad presentado por la defensa del ex comandante en jefe del ejército Juan Miguel Fuente-Alba pero NO suspende por ahora la investigación de la ministra Romy Rutherford — Valentina Godoy (@valegodoyb) 
Codelco reportó una caída del 30% en sus excedentes del 2018 | Codelco anunció que generó 2. 012 millones de dólares en excedentes para el Fisco durante 2018, lo que marca un retroceso de un 30 por ciento en comparación con sus cifras del 2017. La mañana de hoy viernes el presidente ejecutivo de la corporación, Nelson Pizarro, entregó los resultados correspondientes al año pasado. Cabe recordar que durante el 2017 Codelco generó 2. 885 millones de dólares en excedentes, multiplicando por seis los del 2016. Los precios menores del cobre, costos más altos y las 18 negociaciones colectivas que involucraron a cerca de 10 mil trabajadores de la estatal el 2018 influyeron en esta caída. Acaba de concluir nuestra entrega de resultados 2018. ¿A cuánto ascienden los excedentes que generamos para el Estado chileno? https://t. co/WicYHmpOWj— CodelcoCorp (@CodelcoCorp) 
Sumario contra carabinero que rompió vidrios de furgón escolar con niños dentro | investigación sumaria interna para determinar la responsabilidad del cabo segundo Jaime Roca, quien estando de franco rompió todos los vidrios de un furgón escolar en el centro de Cañete, Región del Biobío, durante la jornada de este martes. Consultado por el episodio, el jefe de zona, coronel Rodrigo Medina, señaló que "el procedimiento en sí, es una situación que está en manos de la Fiscalía. El comisario de  Cañete ya tomó la determinación disciplinaria en contra del funcionario; lo que aquí hay que entender es que son dos vías: una la judicial y la otra la administrativa". En cuanto a la motivación, Medina agregó que "damos cuenta solamente de que el carabinero reaccionó, pero ¿por qué reaccionó?, esa es la pregunta que hay que hacer: (y es) porque le dañaron su vehículo". No hay más detalles del incidente que terminó con el vehículo del policía dañado y la posterior reacción del funcionario hacia el furgón escolar. El funcionario policial fue detenido por sus propios colegas y puesto a disposición del Ministerio Público que determinó su apercibimiento a la espera de ser citado a declarar. Ningún menor resultó herido. 
Joven de Linares es el caso número 12 de virus Hanta en el Maule | En la zona urbana de Linares se registró el caso número 12 de virus Hanta en loque va durante el años en la Región del Maule y afectó a un joven de 26 años quien fue trasladado hasta el Hospital Guillermo Grant Benevente de Concepción. Diego Hachim se habría contagiado luego de tener contacto con un tarro de cerveza infectado por la enfermedad que porta el ratón de cola larga no sólo en los campos sino también en bodegas. "Nos confirmaron desde el Instituto de Salud Pública el nuevo caso, el paciente fue trasladado hasta Concepción y se encuentra estable dentro de la gravedad. Estamos realizando la investigación para determinar el origen del contagio", dijo a Cooperativa la seremi de Salud, Marlenne Durán. Desde el Hospital de Linares confirmaron el contagio y aseguraron "que "el paciente es de Linares, esto fue muy rápido y es la Seremi de Salud la que debe realizar la investigación epidemiológica para determinar las razones del contagio", manifestó el director del centro asistencial, Nolasco Pérez. Del total de casos de virus Hanta que se registran en lo que va del 2019 en el Maule, los que suman 12 contagios, cuatro de ellos han terminado con resultado de muerte. 
Allanan Municipalidad de Lo Espejo por investigación de fraude al fisco | allanamiento de la Municipalidad de Lo Espejo debido a una investigación por un presunto fraude al fisco.  La orden emanó de la Fiscalía Metropolitana Sur que indaga un caso que tiene que ver con la existencia de "trabajadores fantasmas" al interior del Departamento de Salud del municipio.  Se trata de una denuncia en contra del actual administrador municipal David Godoy, quien antes ocupaba el cargo en salud y que en ese puesto habría contratado a una cercana que se habría quedado con fondos municipales.  Esto se suma a otra investigación que realiza la Contraloría por una decena de trabajadores fantasmas que tendrían que ver con el mismo departamento.  En el allanamiento, Carabineros incautó varios computadores y una serie de documentos.  Os9 de carabineros allana municipalidad de Lo Espejo en el marco de una investigación por fraude al fisco. Son indagados funcionarios municipales pic. twitter. com/wXjrjySaAN— María Paz López (@mariapaz_lopezc) 
Diputados presentaron plan para forzar a May a pedir otra prórroga al brexit | plan para tratar de forzar a la primera ministra británica, Theresa May, a solicitar a Bruselas una nueva prórroga a la salida de la Unión Europea (UE), más allá del 12 de abril. Después de que el Parlamento rechazase este lunes todas las vías alternativas al acuerdo del "brexit", los diputados han enfriado por ahora su intención de celebrar otra ronda de votos el miércoles y, en su lugar, algunos de ellos esperan poner en marcha un plan para evitar una ruptura abrupta con la UE. La laborista Yvette Cooper, el "tory" Oliver Letwin y otros parlamentarios presentarán mañana una moción en la Cámara de los Comunes que, si es aprobada, permitirá iniciar la tramitación de urgencia de una ley, al día siguiente, para obligar al Gobierno a pedir otra extensión. Los Comunes debatirían y votarían esa legislación el jueves, tras lo cual pasaría a la Cámara de los Lores, donde el tiempo de tramitación es más incierto. En caso de que la legislación recibiera el visto bueno de ambas cámaras, la primera ministra conservadora debería fijar una nueva fecha de salida de la UE y proponer esa nueva hoja de ruta al Parlamento. "Estamos ante una situación verdaderamente peligrosa, con un riesgo cada vez mayor de que haya un 'no acuerdo' dentro de 10 días", afirmó Cooper. "La primera ministra tiene la responsabilidad de evitar que eso ocurra. Tiene que presentar una propuesta y determinar cuán larga debe ser la extensión que necesitamos", agregó la diputada laborista. Letwin, por su parte, advirtió de que la tramitación de la ley será "difícil". "Este es un último intento para evitar que este país quede expuesto a los riesgos inherentes a un 'brexit' sin acuerdo. Sabemos que va a ser difícil, pero vale la pena intentarlo", dijo el conservador, que ya impulsó las dos votaciones sobre opciones alternativas que se han celebrado en los últimos días. 
Caso SQM: Corte de Apelaciones revocó sobreseimiento de Fulvio Rossi | Corte de Apelaciones de Santiago revocó el sobreseimiento definitivo del ex senador Fulvio Rossi, en el marco de la investigación por el caso SQM, vinculado al financiamiento irregular de campañas electorales. El sobreseimiento del ex parlamentario había sido decretado por el Octavo Juzgado de Garantía en julio pasado cuando la defensa pidió el cierre de la causa. De esta manera, la Fiscalía llevará a Rossi a juicio oral, pidiendo 818 días de presidio menor en su grado medio, una multa de cinco millones de pesos y la suspensión de cargos por la duración de la condena por delitos tributarios. 
Joven empujada de un puente por amiga: A veces quiero que la metan en la cárcel | Jordan Holgerson, la adolescente que en agosto pasado fue empujada por una amiga desde un puente y cayó bruscamente al río que este cruzaba, reconoció que a veces desea que ella termine en la cárcel. A seis meses del hecho que le causó la rotura de seis costillas y la perforación de ambos pulmones, la afectada habló con el matinal estadounidense Today sobre sus secuelas y su actual relación con Taylor Smith, quien la lanzó desde casi 20 metros. "Ciertos días quiero que la metan en la cárcel, pero otros días creo que eso podría ser demasiado duro", afirmó Holgerson. There are new developments in the story of a teenager seriously injured after being shoved off a tall bridge in Washington state last August, reports. pic. twitter. com/W6noNKlvGP— TODAY (@TODAYshow) arriesga hasta un año de cárcel por el cargo de peligro imprudente, pero ella se declaró no culpable el pasado lunes. Sin embargo, los fiscales ofrecieron un acuerdo para que Smith admita el delito, lo que ha sido apoyado por la familia de la víctima. La próxima audiencia del caso está programada para el 18 de marzo y, si se llega a un arreglo entre las partes, es posible que la sentencia se dicte entonces, sino daría paso al juicio. 
