Abren sumario a planta de tratamiento de aguas servidas de Antofagasta | Dos visitas en la última semana y un sumario contra la empresa que administra la planta de tratamiento de aguas servidas de Antofagasta, Sembcorp, realizó la Seremi de Salud debido a las emanaciones que afectan al Liceo Industrial en Antofagasta"La empresa invirtió en algunas mejoras, pero aún falta el estanque de tratamiento de lodos, que es donde se producen los malos olores", explicó Rossana Díaz, seremi de Salud de Antofagasta. La autoridad agregó que desde los inicios del problema hasta la fecha se han realizado 130 fiscalizaciones e iniciado 40 sumarios. El 2017 se realizó un protocolo de acuerdo que debía ser cumplido a fines del mismo año, lo que no ha ocurrido. Por ejemplo, el estanque de grandes proporciones para la acumulación de los lodos provenientes de aguas servidas de 800 metros cubicos, el TK 800, aún continúa en funcionamiento.     "Vamos a seguir fiscalizando que la empresa cumpla, porque hasta la fecha no ha presentado el proyecto, pero, además, todas las empresas que funcionan en los alrededores deberán realizar acciones correspondientes a la eliminación de Riles", agregó la seremi. fiscaliza nuevamente y en menos de 7 días, Planta Aguas Servidas en esta vez junto a SISS x los olores del Liceo Industrial; + de 100 fiscalizaciones a empresas desde inicio de problemática, generando exigencias y sumarios. . . pic. twitter. com/TtaeR3SC7j— Seremi Salud Antof. (@SeremiSalud2) 
Steven Spielberg pide reevaluar nominaciones de Netflix al Oscar | Steven Spielberg encabeza una campaña en Hollywood que busca reevaluar las nominaciones al Oscar que reciben las producciones de las plataformas de streaming, como Netflix. Según IndieWire, el cineasta de 72 años cree que este tipo de películas debiésen competir en los premios Emmy y no en los Oscar, por lo que pidió discutir el tema en la Junta de Gobernadores de la Academia, en abril próximo. "Steven cree fuertemente en las diferencias entre el streaming y el cine. Él estaría muy feliz si otros cineastas se unan a esta campaña cuando sea el momento. Veremos que pasa", dijo un vocero de Amblin, la productora de Spielberg. Por su parte la Academia anunció que el tema será tratado en la junta de abril. Actualmente el principal requisito que debe cumplir una producción para ser nominada es haber sido exhibida en cines por al menos una semana. Pese a que Netflix ha cumplido con las bases en sus películas nominadas, cierto sector de la industria no estuvo de acuerdo con el buen desempeño de "Roma" en los pasados Oscar (donde no pudo quedarse con el premio a Mejor Película). Según dicho sector, los problemas operativos de Netflix tienen que ver con las exhibiciones en las salas de cine. "No dan a conocer cifras de recaudación y no respetan la 'ventana de 90 días' (respecto del estreno en cines y el lanzamiento para TV)", aseguran. "Está aumentando la sensación de que si Netflix se va a comportar como un estudio, debe haber una especie de estándar. Las reglas se hicieron cuando nadie podía imaginar este presente o futuro. Necesitamos un poco de claridad", dijo a IndieWire un miembro de la Junta de Gobernadores de la Academia. La plataforma Netflix respondió a esta polémica a través de su cuenta de Twitter, donde aseguraron que "amamos el cine". "Pero también amamos otras cosas: Acceso a la gente que no puede pagar o qye vive en pueblos sin cines. Dejar que todos y en cualquier parte disfruten los lanzamientos al mismo tiempo. Darle a los cineastas más maneras de compartir su arte", detalló la compañía. "Esas cosas no son mutuamente excluyentes", concluyeron. We love cinema. Here are some things we also love:-Access for people who can't always afford, or live in towns without, theaters -Letting everyone, everywhere enjoy releases at the same time-Giving filmmakers more ways to share art These things are not mutually exclusive. — Netflix Film (@NetflixFilm) 
The Walking Dead fue renovada para una décima temporada | décima temporada para la serie "The Walking Dead". La revelación llegó junto a un breve clip protagonizado por un grupo de "Whisperers", los nuevos villanos de la producción que debutaron en el último episodio emitido. Este domingo "The Walking Dead" estrenará la segunda parte de su nueva temporada, la cual estuvo marcada por la salida de su protagonista Andrew Lincoln ("Rick"). Por el momento no existe fecha de estreno para la décima temporada, aunque se estima que debute en octubre de 2019 y continúe durante el primer trimestre de 2020. De concretarse este plan, "The Walking Dead" cumplirá una década al aire. Listen closely. pic. twitter. com/Kzs9BtQfPw— The Walking Dead AMC (@WalkingDead_AMC) 
Ezzati aseguró que quedó conmovido profundamente por testimonios de la cumbre vaticana | Ricardo Ezzati, imputado por la presunta comisión de encubrimiento de casos de abusos sexuales que salpican a la Iglesia católica chilena, aseguró que está "conmovido profundamente" por los testimonios de sobrevivientes en el encuentro vaticano contra la pederastia convocado la semana pasada por el papa Francisco en Roma. En declaraciones a La Tercera, el cardenal -que afirmó haber seguido la cumbre a través de la prensa- dijo que "me han conmovido profundamente los testimonios de las víctimas presentes", señalando que lo marcó el relato de un joven chileno residente en Alemania, "por la profundidad de sus palabras y por la genialidad de su interpretación musical". Ezzati sostuvo que "las intervenciones han sido significativas. Seguí de manera especial la presentación inicial del papa Francisco. Lo mismo que sus palabras pronunciadas el domingo, al término de la eucaristía". El prelado agregó que le parecieron "particularmente lúcidas algunas intervenciones de los expertos, en especial de las mujeres que han destacado la necesidad de relaciones más humanas y de mayor colaboración entre obispos, comunicadores sociales y responsables de la justicia civil". Cabe recordar que el esperado discurso de clausura de la histórica cumbre vaticana para abordar la pederastia en la Iglesia, el papa Francisco ofreció el pasado domingo ocho pautas para erradicar la "monstruosidad" de los abusos a menores, pero la falta de medidas concretas decepcionó a las víctimas. Ezzati, que el pasado 7 de enero perdió la nacionalidad chilena otorgada por gracia en 2006, también hizo una autocrítica, declarando que en el ámbito de la transparencia de las denuncias "todavía necesitamos seguir creciendo". Finalmente, y sobre las medidas propuestas en la cumbre para evitar los abusos sexuales a menores, Ezzati cree que "en el caso de Chile puedo dar testimonio que ellas han sido objeto de análisis y de decisiones durante los primeros años, aunque hay que reconocerlo, no siempre con los resultados deseados". La Fiscalía chilena recibió 28. 132 denuncias de delitos sexuales en 2018, casi un 25 por ciento más que el año anterior y la cifra más elevada desde que entró en vigencia el actual sistema procesal penal el año 2000. Dentro de la categoría de delitos sexuales, las denuncias de abuso sexual subieron un 25,3 por ciento y las de violación lo hicieron un 22,9 por ciento. Entre las denuncias de violación, el 71,3 por ciento de las víctimas eran menores de edad. El Ministerio Público investiga 148 casos de presuntos abusos sexuales cometidos por personas vinculadas a la Iglesia católica, mientras que el número de víctimas asciende ya a 255, según informó el pasado 8 de enero el fiscal nacional, Jorge Abbott. 
Mujer sufrió daño irreparable por mirar su celular en brillo máximo | Según informa , la mujer de apellido Chen, de 25 años, sintió un malestar en marzo pasado y su dolor se fue intensificando con el paso del tiempo. De nada sirvieron las gotas para ojos y terminó en un hospital con las escleróticas enrojecidas. Los médicos le dijeron que la agudeza visual de su ojo izquierdo había caído al 60% y la del derecho al 30 %. En una de sus córneas detectaron más de 500 pequeños orificios. La intensidad de la luz en la pantalla estaba siempre a 625 lúmenes, cuando el nivel recomendado es 300. Afortunadamente, la mujer está recuperando su visión con un tratamiento médico, aunque nunca volverá al 100%. Con esa intensidad es como si los ojos estuvieran "cocidos en un horno", según dijo  Hong Qiting, especialista en oftalmología. El médico recomendó usar el brillo automático para evitar un daño como el de Chen. 
Choque dejó cuatro heridos en Lican Ray | Un choque entre dos vehículos particulares dejó el saldo de cuatro heridos en la localidad de Lican Ray, Región de la Araucanía. De acuerdo a la información preliminar, los lesionados -de los cuales dos se encuentran en extrema gravedad- fueron trasladados hasta el Hospital Regional de Temuco y Villarrica. En accidente se produjo especificamente en la ruta que une Lican Ray con la ciudad de Villarrica. Carabineros se encuentra desviando el tránsito mientras investiga las causas del accidente. 
Decomisan más de 90 plantas de marihuana cultivadas cerca del Río Biobío | La Policía de Investigaciones decomisó 41 kilos de Cannabis Sativa en medio de un procedimiento en la ribera norte del Río Biobío, entre Los Ángeles y Nacimiento. La indagatoria de la Brigada Antinarcóticos y Contra el Crimen Organizado (Brianco), estableció que en las cercanías del kilómetro 22 de la ruta 180 se cultivaba la droga, aprovechando la cercanía con una laguna y la vegetación existente para ocultar la plantación. Además, los efectivos decomisaron 93 plantas del mismo género de entre 140 y 300 centímetros que estaban a punto de ser cosechadas y procesadas. El jefe de la Brianco Los Ángeles, comisario Juan Bravo Sandoval explicó que "los antecedentes recibidos nos daban como referencia la ribera norte del Biobio. Desde ahí nuestros oficiales iniciaron una extensa búsqueda que culminó exitosamente con el hallazgo de este cultivo". Por ahora no existen detenidos, por lo que la unidad especializada continúa con las diligencias del caso.  
Inician plan de salud mental que beneficiará a funcionarios de Gendarmería en O'Higgins | salud mental que beneficiará a funcionarios de Gendarmería de la zona. El proyecto se comenzó a llevar a cabo en el penal La Gonzalina de Rancagua, instancia que busca evitar los suicidios o intentos de, por parte del personal de la institución. Según constató Cooperativa en febrero pasado, durante la instancia se capacitará a 20 funcionarios, con el objetivo de ayudar en las labores distintas labores del programa. "Hace unos meses se presentaron casos de suicidios en funcionarios de Gendarmería a nivel nacional, no en nuestra región, pero de todas formas queremos anticiparnos y trabajar en conjunto para llegar a tiempo para tratar temas de salud mental que podrían estar ocurriendo", indicó el seremi de Salud de la zona, Rafael Borgoño. La autoridad añadió que "es una labor preventiva de salud mental que reforzaremos con los funcionarios de Gendarmería". La iniciativa busca mitigar las cifras de suicidios atingentes a personas que estuvieron ligadas a la institución. En el caso de O'Higgins, no se han registrado casos durante la última temporada.  
Confirman primer contagio de hanta en la Región Metropolitana este 2019 | primer caso de virus hanta en la región durante este 2019, el que afecta a una mujer de 55 años que vive en la localidad de Puangue, en la comuna de Melipilla. La paciente, tras presentar posibles síntomas de la enfermedad, fue internada en el Hospital Clínico de la Universidad Católica el pasado lunes 4 de marzo y se le realizaron distintos exámenes que ratificaron el contagio. "Tenemos un caso de hanta que fue confirmado de una paciente de 55 años de la comuna de Melipilla, de la zona de Puangue", informó la seremi Rosa Oyarce. Indicó que "ella está hospitalizada con condición mecánica respiratoria, por lo tanto, informamos de este caso porque el hanta virus es un síndrome cardiopulmonar". La mujer se encuentra estable dentro de su gravedad y permanece conectada a ventilación mecánica. A raíz de este caso, hay otras 13 personas en estudio que corresponden a familiares directos de la mujer, entre ellos cuatro menores. Se indicó que vivían en la misma localidad a ocho metros de un canal de regadío y que la mujer se desplazaba constantemente por caminos secundarios, por lo que se investigan las circunstancias del contagio. El año pasado hubo sólo dos casos en la Región Metropolitana y 21 a nivel nacional, con seis personas fallecidas. 
José Luis Chilavert: El socialismo del siglo XXI sirve para fomentar vagos - AlAireLibre. cl | "articleBody": "El ex arquero paraguayo José Luis Chilavert lanzó duras críticas al panorama político de su país y aseguró que el socialismo de este siglo sirve para fomentar vagos , en una extensa entrevista con el diario La Nación de Argentina . Sobre su carrera política y la opción de ser presidente de Paraguay, Chilavert apuntó que sería mucho sacrificio y que su familia indican que sería una picardía que me metiese en la política. Pero observo y no me gustaría que mi país cayese en manos de los socialistas. Si en Paraguay hubiera continuado el cura sinvergüenza de Fernando Lugo hubiéramos estado peor que Venezuela. Mi meta es tratar de bloquearlos . Porque para mí el socialismo del siglo XXI sirve para fomentar vagos . Ellos arreglan todo con la lengua, pero a la hora de presentar proyectos y trabajar no existen. Se vuelven multimillonarios a costilla del pueblo y engañan a la gente. Si veo que mi país corre peligro, para las elecciones de 2023 me meto   de lleno , aseguró. También lanzó duras críticas en contra del papa Francisco , quien hace unas semanas visitó Chile y Perú. El ex futbolista dijo ser católico, pero que no le gusta la manera que se está manejando el Papa Francisco . Debería hablar de la religión y no meterse en la política . Ha cometido actos que a mí me molestan muchísimo: se reunió con (Hugo) Chávez, se reunió con los (hermanos) Castro, se reunió con (Nicolás) Maduro, o sea, muchos dictadores que mataron. Se reunió con Dilma Rousseff, con Cristina (Fernández de Kirchner). Con ellos todas son sonrisas, todo es perfección, y a Mauricio Macri le pone una cara de tujes y le da 20 minutos de atención . No ha venido nunca a la Argentina, pasó por arriba, podría haber parado en una escala técnica y saludar al pueblo argentino, agregó. Hasta el obispo Barros a la palestra Incluso, Chilavert utilizó la visita a nuestro país del papa Francisco para criticar el estatus del líder de la Iglesia Católica: Ocurrió en Chile, manifestando que hay que traer pruebas contra el cura pedófilo -en alusión al obispo de Osorno, Juan Barros-, y la prueba es contundente: está la persona que sufrió esa violación. ¡¿Más pruebas contundentes que esa?! . Él habla de tener fe en Cristo y saber perdonar, pero yo me pongo en la piel de esos padres que sufrieron las aberraciones y que el Papa manifieste esta idea es muy penoso. Soy católico, creo en Dios, pero el Papa es un ser humano común y corriente como nosotros , sentenció. ",
Policía estaba teniendo sexo con su jefe cuando su hija murió encerrada en un auto | culpable por la muerte de su hija de tres años, quien falleció encerrada en su auto de patrulla. Cheyenne Hyer fue encontrada sin vida en 2016, tras pasar cuatro horas en el vehículo. Según confesó su mamá (en ese entonces policía), mientras la dejó en el auto encerrada estaba teniendo sexo con uno de sus jefes, informaron . Cassie Hope Barker, de 29 años, aseguró que se quedó dormida y al regresar la niña ya estaba muerta, con una temperatura de 41,6 grados Celsius. El papá de Cheyenne presentó una demanda contra el departamento de policía por negligencia e inclumplimiento de deberes. Para Barker pedirán 20 años de cárcel, mientras su sentencia se conocerá el 1 de abril. 
Arica: Sujeto quedó en prisión preventiva por presunto abuso sexual a menor de 13 años | abusar sexualmente de una menor de 13 años, en un sitio eriazo ubicado del valle de Azapa. Según el relato de la víctima, el sujeto la agredió física y sexualmente mientras transitaba por el lugar de regreso a su domicilio en el kilómetro 21 del sector rural. Luego de un forcejeo, la niña logró huir del lugar en dirección a su casa donde contó lo sucedido a sus padres. La familia salió en persecución del hombre y tras capturarlo lo entregaron a Carabineros. Por instrucción de Fiscalía, la investigación quedó en manos de la Brigada de Delitos Sexuales y Menores de Arica (Brisexme). En el sitio del suceso fue hallado un zapato que correspondía al individuo, lo que corroboró la versión de los familiares quienes contaron que el extranjero estaba descalzo al momento de la detención. Además, en el lugar fue encontrado el teléfono celular de la afectada, dispositivo que presuntamente fue robado por el hombre y del cual trató de deshacerse para evitar la incriminación. Diversas lesionesTras constatar lesiones en el hospital Doctor Juan Noé, la víctima presentó polierosiones, heridas múltiples en la cadera y muslo, heridas abrasivas leves en la región facial y escoraciones en el brazo derecho. "El abuso sexual es un atentado contra la integridad física y moral de las personas, más aún cuando la víctima es menor de edad. En esta situación, la niña dio cuenta inmediata de los hechos sin temor y con la confianza en el proceso judicial, se llevó a cabo la investigación que arrojó un detenido con los medios de prueba suficiente para su formalización", señaló la jefa de la Brisexme Arica, subprefecto Andrea Villalba. El detenido pasó a control de detención en el Juzgado de Garantía de Arica por el delito flagrante de abuso sexual a menor de 14 Años y quedó en prisión preventiva mientras dura la investigación. 
Crimen de Aylin: Querellante expresó preocupación por desaparición de testigo clave | abogado querellante Mauricio González expresó su preocupación por la desaparición de una testigo clave del crimen de Aylin Fuentes, quien el pasado 7 de enero apareció muerta flotando en el Río Claro de Talca, atada de manos y pies. González manifestó este miércoles que "hay una testigo clave que prestó declaración en un principio, que estaba en el Sename y que desde el viernes se encuentra desaparecida estamos preocupados por eso y por los dos prófugos de la justicia". Los adultos que se encuentran sin ser ubicados por la policía y con órdenes de arresto son los conocidos en el mundo delictual como el "Tuerto Fabián", de 24 años, y el "Chundo", de 19, ambos sindicados como líder y miembro respectivamente, de una banda de narcotraficantes del sector oriente de la ciudad de Talca. En esta jornada fueron formalizadas las cuatro personas detenidas este mismo miércoles, quienes fueron identificadas por sus apodos: El "Churri", "Jefferson", "Zafrada" y "Jana". Precisamente la mujer detenida, hoy mayor de edad, tenía 17 años cuando ocurrió el crimen de Aylin. Durante la formalización, el Ministerio Público sostuvo que los detenidos participaron en el crimen de Fuentes, situación que fue escuchada atentamente por la madre de Aylin quien, en un momento, debió salir de la sala frente al impacto de los relatos. El juez Roberto García finalmente ordenó la internación provisoria para los adolescentes y arresto domiciliario total para la mujer durante los tres meses que durará la investigación. La hermana de Aylin, Carolina González, destacó que los sujetos "están individualizados que es lo que queríamos, ya sabemos que fueron ellos y cómo lo hicieron, hay dos personas que están prófugas y esperamos que los detengan pronto. Se está haciendo justicia que era lo que nosotros queríamos". : Internación provisoria por 3 meses en el determinó magistrado Roberto Garcia para 3 formalizados por el homicidio de Aylin Fuentes, si bien la mujer hoy es mayor de edad, al momento del crimen tenía 17 años y quedó con arresto domiciliario total pic. twitter. com/790mKcew6P— Jaime Morales Amaya (@MoralesAmaya) Francisco Soto manifestó que "pedimos la internación provisoria que se nos otorgó, lo que nos deja tranquilos por un lado y no objetamos el tiempo de investigación por tres meses que decretó el magistrado". 
Estudiante murió tras pelea al interior de un liceo de Coquimbo | Un adolescente murió este jueves luego de protagonizar una pelea escolar al interior del Liceo José Tomás Urmeneta, ubicado en el sector de Guayacán, en Coquimbo. De acuerdo a los primeros antecedentes, un menor de 14 años atacó con arma blanca al adolescente de 15 años, quien falleció en el hospital de Coquimbo. Funcionarios de la Brigada de Homicidios de La Serena llegaron hasta el establecimiento educacional para investigar los hechos. En tanto, el agresor si bien está identificado aún no ha sido detenido. El subprefecto Cristian Lobos, jefe de la Brigada de Homicidios de La Serena, indicó el menor fue "trasladado posteriormente al Hospital de Coquimbo donde falleció". La Brigada de Homicidios está realizando las pericias en el lugar y entrevistando a los testigos de la pelea para establecer las circunstancias en las que ocurrió este hecho. 
Participante de MasterChef se llevó duras críticas por su opinión sobre las pantrucas | pantrucas. En medio de una competencia de salvación, los cocineros tuvieron que preparar el mejor plato de este característico alimento. Fue ahí cuando Maximiliano, quien se hace llamar "influencer", lanzó un comentario que no pasó desapercibido. "Sopa más de pueblo, para hacer engordar a la gente", dijo. En redes sociales, se hicieron un festín con el hombre. El maximiliano es como la maria luisa oye pic. twitter. com/5MeMMGVOx7— La Yas 🌸 (@yasnaarayal) Yo cada vez que escucho a Maximiliano “el influenza” dar un comentario 🙄 pic. twitter. com/9wMaj2mynv— Leandro (@gimmexsympathy) cuando enfocan a la barbara y al maximiliano: pic. twitter. com/OhHG6fnJHO— vαl (@httpsdandaelion) Que desagradable es ese tipejo maximiliano se juga bacan😡 pic. twitter. com/JVovlExQ9F— jeciga (@jeciga) "Las pantrucas es una sopa más de pueblo" -Maximiliano pic. twitter. com/qThBROTNnR— Constance (@ConstanceV_) Bárbara y Maximiliano son los objetos de mi odio de esta temporada de — Daniel Briones (@psdbriones) Escucho a Maximiliano y me acuerdo de éste pendejo. Que weon más pinturita weon oh!!!! pic. twitter. com/sckcsGTNk7— Jaime Patricio (@imjaime) 
Automovilista captó en primera persona accidente de avioneta | escalofriante video, pues mientras iba en la autopista en Ontario, Canadá, una avioneta cayó frente suyo y se deslizó hasta estrellarse. Update PLANE CRASH Dashcam video sent to me shows a Cirrus SR20 as it crosses 16th Ave narrowly missing vehicles. Male instructor pilot ámp; female student pilot suffered minor injuries. They were doing circuits ámp; practicing touch ámp; go on runway 33 at Buttonville Airport. pic. twitter. com/L2UksDsLOQ— Tom Podolec Aviation (@TomPodolec) CBC que "iba conduciendo, ganando velocidad, y la avioneta pasó justo al frente mío. Traté de esquivarla y ahí es cuando chocó". Las autoridades aún investigan que causó el accidente de la aeronave, que llevaba dos personas. El piloto y la pasajera salvaron ilesos, aunque la máquina sufrió varios daños. Según revelaron, el piloto tenía poca experiencia, mientras la mujer era también una instructora de vuelo. Update PLANE CRASH Transportstion Safety Board of Canada deploying investigators to Buttonville Airport for ‘a runway excursion of a small aircraft’. Two people with minor injuries after their Cirrus SR20 crashed at the end of runway 33. pic. twitter. com/fAS1LTio6a— Tom Podolec Aviation (@TomPodolec) View this post on Instagram James Arianne (@jayarianne) on Mar 12, 2019 at 5:45pm PDT
EE. UU. designó como grupo terrorista a la Guardia Revolucionaria iraní | Donald Trump, anunció este lunes su decisión de designar como grupo terrorista a la Guardia Revolucionaria iraní, en la primera vez que Washington toma esa drástica medida contra los militares de otro país. "Este paso sin precedentes (. . . ) reconoce la realidad de que Irán no sólo es un Estado patrocinador del terrorismo, sino también que el IRGC (siglas en inglés de la Guardia Revolucionaria), participa, financia y promueve el terrorismo como una herramienta estatal", dijo Trump en un comunicado. La Guardia Revolucionaria iraní, creada después del triunfo de la Revolución Islámica de 1979 para proteger el nuevo sistema teocrático, es la organización militar más poderosa de Irán y controla amplios sectores económicos del país. En los últimos años, Estados Unidos ha impuesto sanciones a decenas de entidades e individuos afiliados a los Guardianes, pero nunca había castigado directamente a ese cuerpo militar, un paso que derivará en restricciones de viaje y posibles cargos criminales para quienes colaboren con la organización. La decisión es fruto de un agitado debate en el Gobierno de Trump, donde algunos funcionarios en el Pentágono y la CIA advirtieron que esa medida podría llevar a represalias contra las tropas estadounidenses en Oriente Medio, según el diario The Wall Street Journal. Trump reconoció que su decisión marca "la primera vez que Estados Unidos ha declarado jamás como grupo terrorista extranjero a una parte de otro gobierno", pero consideró que eso deja claro que "las acciones de Irán son fundamentalmente diferentes a las de otros gobiernos". El secretario de Estado de EE. UU. , Mike Pompeo, denunció poco después, en una conferencia de prensa, la presunta implicación de la Guardia Revolucionaria en la muerte de cientos de soldados estadounidenses en Oriente Medio, y dijo que "su sangre está en manos del régimen iraní". Irán designa grupo terrorista a las tropas de EE. UU. El Consejo Supremo de Seguridad Nacional de Irán designó grupo terrorista a las tropas de Estados Unidos desplegadas en la región de Oriente Medio, en respuesta a la medida adoptada por Washington contra la Guardia revolucionaria iraní. El órgano de seguridad tomó esta decisión a propuesta del ministro iraní de Relaciones Exteriores, Mohamad Yavad Zarif, quien poco antes pidió colocar a las fuerzas del Mando Central de Estados Unidos (Centcom), encargado de las operaciones militares en Oriente Medio, en la lista de los grupos terroristas de la República Islámica. Según el comunicado del Consejo Supremo de Seguridad Nacional, la medida incluye a la sede de Centcom y a todas sus fuerzas afiliadas y reconoce al Gobierno estadounidense como "patrocinador del terrorismo". "Este Mando Central es responsable de implementar las políticas terroristas del gobierno de Estados Unidos en la región de Asia Occidental, poniendo en peligro la seguridad nacional de la República Islámica de Irán", indicó la nota. El Consejo condenó la decisión de Washington de designar a los Guardianes de la Revolución de Irán grupo terrorista y calificó esta medida de "ilegal y peligrosa". "Esta acción sin fundamento es una amenaza importante para la paz y seguridad regional e internacional y una clara violación de las normas del derecho internacional y de la Carta de las Naciones Unidas", subrayó. El texto defendió que los Guardianes han estado siempre "en la primera fila de la lucha contra el terrorismo en la región", combatiendo a grupos yihadistas como Al Qaeda y el Estado Islámico (EI). Por el contrario, el órgano de seguridad iraní denunció que "EE. UU. siempre ha sido aliado de los grupos extremistas y terroristas en el oeste de Asia". 
Estela Ortiz negó sobresueldos: Siempre he tenido un actuar transparente | Estela Ortiz, se defendió ante la publicación de un informe de la Contraloría General de la República en que se cuestionaban los sobresueldos de más de 3,5 millones de pesos mensuales que recibió. A través de un comunicado, la amiga de la ex Presidenta Bachelet sostuvo que "como profesional de vasta trayectoria en el ámbito de la infancia tanto en nuestro país como internacionalmente y con activa vocación de servicio público, siempre he tenido el adecuado respeto y proceder transparente en la gestión pública con pleno respeto a las leyes y las instituciones del Estado". Ortiz recalcó que se "omite el hecho de que todos los contratos y remuneraciones pactados fueron visados a través del procedimiento regular de la toma de razón de la CGR. Además, contiene errores manifiestos y preocupantes en algunos de sus acápites". Junto a esto, sostuvo que "refiere como jurisprudencia que para definir las remuneraciones de funcionarios y personal en base a contrato a honorarios que, a funciones análogas, que importen responsabilidades semejantes, se debe asignar iguales retribuciones". "Es precisamente lo que no hace el fiscalizador al analizar y establecer como base de comparación las rentas promedio del escalafón directivo del Ministerio Secretaría General de la Presidencia sin analizar, homologar y exponer las funciones y responsabilidades que mi contrato estableció para ejercer las funciones de Secretaria Ejecutiva del Consejo Nacional de la Infancia consignadas en el propio Decreto Supremo N° 21 de 2014 que crea este consejo Interministerial", precisó. "Dicho escalafón (directivo) como base de comparación y según la ley de plantas del ministerio parte en el grado 9 de la escala única de remuneraciones (EUR) y termina en el grado 2 (Jefes de División). Como se entenderá hay una dispersión mayor de funciones y responsabilidades lógicas en la estructura organizacional. Entonces: ¿Cómo es posible analizar en base a un promedio de rentas con diferentes funciones y responsabilidades y concluir lo que señala la CGR?", cuestionó la ex vicepresidenta de la Junji. A continuación, Ortiz aseguró que "las remuneraciones asignadas en base a mi contrato de honorarios durante el periodo 2014/18 fueron establecidas por las autoridades respectivas teniendo en consideración dichas responsabilidades y objetivos a lograr, los que fueron cumplidos según señala el propio informe del órgano fiscalizador". "Los servidores públicos debemos tener una conducta intachable. Por eso siempre he estado disponible para clarificar cualquier duda y evitar cualquier suspicacia, sobre esta y otras materias", sentenció. 
Gobierno analiza concesionar terrenos para hoteles y restaurantes en 10 parques nacionales | El Ministerio de Bienes Nacionales trabaja en un plan para licitar y concesionar terrenos en parques nacionales para fomentar la industria turística e impulsar el desarrollo de proyectos al interior o en las cercanías de estos lugares protegidos. El Gobierno apunta a 10 parques nacionales, distribuidos en el país, para incluirlos en la iniciativa para que puedan ser concesionados en caso de que sean proyectos turísticos viables. Según La Tercera, algunos de los considerados son el Parque Nacional Bosque de Fray Jorge, en la Región de Coquimbo; el Parque Nacional Villarrica, en la Región de La Araucanía; y el Parque Nacional Alerce Costero, en la Región de Los Ríos. El sistema ya funciona en dos áreas del Parque Nacional Siete Tazas, en la comuna de Molina, Región del Maule, con la habilitación de servicios al interior del lugar, concesión entregada durante el segundo Gobierno de Michelle Bachelet. En el caso de este parque se concesionó la administración de sectores de camping, la implementación de servicios de alojamiento apropiados para el invierno junto con la gestión de baños, estacionamientos y senderos. La licitación fue adjudicada a la Corporación Municipal de Desarrollo Productivo y Turismo para el manejo de un sector de El Radal y a la Consultora Valdokko SpA, una zona de Siete Tazas, el Parque Inglés y El Bolsón. Bienes Nacionales: Es un buen sistemaEl ministro de Bienes Nacionales, Felipe Ward, señaló que se trabaja en la propuesta para "seguir profundizando la posibilidad de coadministrar los parques nacionales trabajando con las comunidades locales". "Este es un buen sistema, se inició en la administración de la Presidenta Michelle Bachelet, en su segundo gobierno, y las iniciativas tienen que juzgarse por su contenido y no por su origen. Si hay alguna buena idea que provenga del gobierno anterior la tomamos y eso es lo que estamos haciendo con diferentes parques nacionales", agregó el secretario de Estado al mencionado matutino. Las próximas licitaciones serán similares a la del Parque Nacional Siete Tazas, cuya concesión representa solo el uno por ciento de la superficie total, ya que el Ejecutivo pretende concesionar solo superficies pequeñas. Para concesionar se analizan dos opciones: una de ellas es que dichas áreas de servicios estén dentro de los parques, aunque también se analiza que puedan estar fuera de ellos, en los "pueblos o comunas portales", en aquellas localidades ubicadas en las entradas de los parques. 
Detuvieron a dos sujetos acusados de violento asalto a plaza de peaje en Llay Llay | Según los antecedentes, un total de ocho personas destruyeron las ventanas laminadas de una de las casetas del peaje, utilizando martillos de construcción y armas de fuegos, logrando sacar 600 mil pesos. Además, para despistar a la policía incendiaron dos vehículos a la altura del kilómetro 86 de la misma Ruta 5. Durante la mañana, Carabineros de Aconcagua detuvieron a dos personas a las que se les acusa de haber participado en el robo. Uno de ellos es D. D. F. , quien mantiene ocho causas penales por diversos delitos y una orden de aprehensión vigente Colina por el delito de lesiones graves. El otro detenido fue identificado con las iniciales C. R. N. , de 21 años, quien tiene cinco causa por distintos ilícitos. Los dos pasarán a control de detención en el Juzgado de Garantía de San Felipe. 
Gimnasta chilena Makarena Pinto perdió su beca tras ser madre - AlAireLibre. cl | "articleBody": "La gimnasta chilena Makarena Pinto atraviesa por un difícil momento debido a que le quitaron la beca Proddar por ser madre. El periodo de inactividad lógico por el embarazo y los primeros meses tras el parte le significaron dejar de recibir el beneficio. Según consignó diario El Mercurio , la deportista percibía 500 mil pesos mensuales que el Instituto Nacional del Deporte (IND) decidió dejar de darle por los 15 meses que estuvo sin competir.   Para el IND este plazo es superior al establecido como periodo de tiempo para quienes son madres , pasando por alto que hace un mes Pinto formó parte de la histórica clasificación del equipo femenino de gimnasia a los Juegos Panamericanos.   Para mí fue súper raro. Competí hace un mes, en el Panamericano de Gimnasia, donde conseguimos un logro histórico para la disciplina, porque nunca antes un equipo femenino había clasificado a unos Juegos Panamericanos, relató la deportista.   Competí solo en suelo y salto, y mis dos notas entraron en la sumatoria final (competían cuatro gimnastas y las tres mejores notas ingresaban al cómputo); entonces, no entiendo qué se tomó en cuenta, agregó. Ahora, Makarena Pinto deberá apelar para poder volver a recibir estos 500 mil pesos. En tanto, la presidenta de la Agrupación de Deportista Francisca Crovetto, aseguró que todo el sistema es muy injusto, porque es alguien que le ha dedicado su vida al deporte, que vuelve a estar vigente después de una pausa por maternidad . . . Es una radiografía de lo mucho que hay que trabajar por los beneficios de los deportistas, de manera integral.    ",
UE: Hay que evitar la intervención militar en Venezuela | La Comisión Europea (CE) insistió este lunes en que "hay que evitar" una intervención militar en Venezuela, después de que el presidente de la Asamblea Nacional e interino del país, Juan Guaidó, se haya mostrado a favor de mantener "todas las opciones abiertas". "Se ha establecido la posición de la UE en este contexto, es muy clara: hay que evitar la intervención militar", señaló la portavoz comunitaria de Exteriores, Maja Kocijancic, en la conferencia de prensa diaria de la CE. La portavoz recordó la declaración emitida este domingo por la alta representante de la UE para la Política Exterior, Federica Mogherini, en la que deploró la intimidación de quienes trataban de hacer pasar la ayuda humanitaria exterior a Venezuela. "Desde nuestro punto de vista está muy claro que necesitamos una resolución pacífica, democrática y venezolana a esta crisis. Esto obviamente excluye el uso de la fuerza", subrayó Kocijancic. Señaló que la UE "lo que quiere ver es unas elecciones presidenciales libres, transparentes y creíbles, de acuerdo con la Constitución venezolana". "Neutralidad, imparcialidad, independencia"Dijo que el grupo de contacto internacional que la UE ha impulsado con países europeos y latinoamericanos trabaja precisamente para crear las condiciones en Venezuela para que se celebren esos comicios. También dijo que trabaja para la entrega de ayuda humanitaria de acuerdo a "los principios de humanidad: neutralidad, imparcialidad, independencia". La portavoz aseguró que la alta representante mantiene "contactos muy regulares, los había por ejemplo la semana pasada, también durante el fin de semana. Y van a continuar", añadió. Sobre la misión técnica del grupo de contacto que visitó Caracas el miércoles y el jueves de la semana pasada, Kocijancic dijo que pudo "hablar con todos los actores relevantes", incluidos representantes del espectro político pero también de la sociedad civil y de agencias de la ONU. "Hablaron de las etapas necesarias para la solución a la crisis, para las elecciones y la asistencia humanitaria, respetando los principios de esa asistencia humanitaria", indicó. Régimen de Maduro "ha perdido la legitimidad necesaria"La portavoz anunció asimismo que el 28 de febrero se celebrará en Bruselas una reunión de altos funcionarios para preparar la próxima reunión a nivel ministerial del grupo de contacto, en una fecha que aún tiene que ser precisada. Kocijancic recordó asimismo que el régimen del presidente venezolano, Nicolás Maduro, "ha perdido la legitimidad necesaria" y, por ello, hay que celebrar "elecciones basadas en los estándares internacionales". Eso es algo, recordó, que han repetido varias veces tanto Mogherini como "todos los ministros con los que hemos hablado de Venezuela". De hecho, señaló que en los últimos dos o tres Consejos de ministros de Exteriores de la UE esa posición "ha sido muy clara". 
Dictan ocho años de cárcel a sujeto condenado por violación en Chépica | violación en contra de una menor de edad, suceso ocurrido en 2015. El hecho que se registró en Chépica, al interior del inmueble de la madre de la afectada, una menor de 12 años. Según consigna el fallo, "el acusado Luis Ramírez es primo hermano de L. A. J. J. , madre de la víctima, y quien por tanto conocía de la minoría de edad de la niña". "Con tal conocimiento, el día 24 de octubre de 2015, cuando la menor tenía de 12 años de edad y se encontraba en su casa ubicada en la comuna de Chépica, el acusado concretó la violación", culminó el fallo. Ramírez también fue condenado a la inhabilitación absoluta perpetua para cargos y oficios públicos y derechos políticos, además de la invalidez absoluta para desempeñar profesiones titulares durante el tiempo de la condena, además de ser vigilado tras la condena por un periodo de diez años. 
El Consejo de Rectores fijó la fecha de la PSU 2019: 18 y 19 de noviembre | Prueba de Selección Universitaria (PSU) para el Proceso de Admisión 2020 se rendirá los días lunes 18 y martes 19 de noviembre de 2019. El inicio del proceso de inscripción a la PSU comenzará el lunes 3 de junio y durará hasta el viernes 2 de agosto, mediante la página web del Departamento de Evaluación, Medición y Registro Educacional (Demre). Cabe recordar que la PSU 2018 se tomó los días lunes 26 y martes 27 de noviembre, una semana después a la fijada para este año. La directora del Sistema Único de Admisión, María Elena González, señaló que "la principal novedad del calendario aprobado por los rectores es que la rendición de la PSU se adelanta en una semana y que los resultados se conocerán el miércoles 18 de diciembre, es decir, no interferirá con las celebraciones de fin de año". Tras la publiucación de los resultados, el mismo 18 de diciembre comenzará la etapa de postulación a las universidades chilenas, la que finalizará el domingo 22 de diciembre. En cuanto a los resultados de esta última postulación, se conocerán el martes 7 de enero del 2020. El miércoles 8 de enero se abrirá el proceso de matrículas. 
Candidato de Trump es el nuevo presidente del Banco Mundial | Banco Mundial confirmó este viernes a David Malpass, único candidato y propuesto por el presidente estadounidense, Donald Trump, para encabezar el organismo por cinco años. Malpass, estadounidense de 63 años, sustituirá así a Jim Yong Kim, quien anunció su salida de manera sorpresiva en enero pasado. El anuncio se produce días antes de que la próxima semana se celebre en Washington la asamblea del BM y el Fondo Monetario Internacional (FMI), organismos que cumplen 75 años desde su fundación. "El proceso incluyó una nominación abierta y transparente donde cualquier ciudadano de los miembros del banco podría ser propuesto por cualquier director ejecutivo o gobernador (. . . ) A ello siguió una exhaustiva diligencia debida y una entrevista amplia con el señor Malpass por el Directorio Ejecutivo", indicó el BM en un comunicado. Solo Estados Unidos presentó un candidato, quien se desempeñaba hasta ahora como subsecretario para Asuntos Internacionales del Tesoro de EE. UU. Malpass es un crítico de las instituciones como el BM y el FMI y con una amplia experiencia en política y finanzas en Wall Street, suavizó su discurso en las últimas semanas tras ser propuesto para el cargo. En su etapa en el Tesoro, Malpass dio ciertas muestras de compromiso, ya que fue uno de los responsables que el país aprobase una ampliación de capital de 13. 000 millones de dólares para el organismo de crédito, algo a lo que se había opuesto Trump. La tradición establece que Estados Unidos nombra al presidente del BM, mientras que Europa escoge al director gerente del Fondo, presidido por la francesa Christine Lagarde.  
Alumno de la Universidad Arcis murió habiendo esperado cuatro años para titularse | estudiante de la Universidad Arcis falleció mientras esperaba terminar su proceso de titulación, en el marco del cierre de la institución de educación superior por sus millonarias deudas. La situación de Marcelo Castillo fue dada a conocer por Sandra Beltrami, ex presidenta de la Federación de Estudiantes, quien confirmó que el padre de dos hijos y alumno de Derecho en la sede Concepción "desde el año 2015 estaba a la espera de terminar su proceso de titulación. Exhibimos por mano sus documentos médicos al Mineduc, expusimos su situación en el Congreso, pero hoy nos encontramos con la noticia de su fallecimiento". "Quiero señalar que esto no puede seguir ocurriendo, no más esperas, ni fichas académicas extraviadas, tampoco desconocimiento al convenio firmado, a las convalidaciones, ni reglamento académico. Ningún otro estudiante de Chile puede volver a pasar por esto y promulgar una ley que de verdad resguarde los derechos de los estudiantes de universidades que se cierran es fundamental para los estudiantes de Chile, no sólo de Arcis", precisó. Beltrami aseveró que "es necesario modificar la Ley 20. 800, ley ineficaz, nefasta para la educación chilena y que además es letra muerta por que su aplicabilidad es mínima. Esperamos que este tema sea discutido en la comisión investigadora que presidirá el diputado Gonzalo Winter, y que ahí se busquen soluciones para promulgar una nueva ley o modificar la ya existente". Castillo fue diagnosticado con cáncer hace un poco más de un año y no se logró titular, ya que hasta el momento no se han realizado nuevas ceremonias por la situación de la institución. 
Sernac ofició a productora a cargo del concierto de Luis Miguel | Luis Miguel, las que comienzan la próxima semana en el Movistar Arena. 19, 20, 22 y 23 de febrero fueron los días elegidos por la productora TF4 + Bizarro, para traer de vuelto al "Sol de México". Regreso, no obstante, que ya tiene un oficio por parte del Sernac. Según comunicaron, se trata de una acción preventiva que "tiene como objetivo conocer los mecanismos previstos por la empresa para que se cumpla con el servicio comprometido, así como exigir información respecto a los protocolos en caso de everntualdiades que afecten la calidad del evento"Esto se produce, señalaron desde el Sernac, debido a los públicos incumplimientos que ha tenido Luis Miguel en conciertos en México, como retrasos y otros problemas.  Aquí, parte del oficio del Sernac 👇🏼 pic. twitter. com/JTkLgcaB0n— Felipe Gallegos (@FelipeGallegos7) 
Maduro anunció racionamiento eléctrico tras apagones | Nicolás Maduro, anuncio el miércoles días de racionamiento para estabilizar el sistema eléctrico tras el incendio que el lunes pasado tumbó toda la red de energía del país, un apagón del que culpó a un ataque con fusil del que responsabilizó a la oposición y Estados Unidos. "Vamos a pasar días donde vamos a tener que ir a administración de carga consciente, organizada, para estabilizar el sistema hasta que reconstruyamos todo lo que quemaron", indicó Maduro en sus primeras declaraciones sobre el asunto desde que el lunes comenzaron los problemas de suministro en todo el país. Venezuela pasó un nuevo día de interrupciones de la electricidad en la práctica totalidad del país, después de que el pasado lunes dos apagones dejaran al país a oscuras y en una situación de la que no ha sido capaz de recuperarse. En una llamada telefónica al canal estatal VTV, Maduro reiteró que esperan restituir el suministro de energía en las próximas horas y estabilizar por completo el fluido en los próximos días. El líder chavista aseguró que el 80 por ciento del país ya cuenta con fluido eléctrico en tanto que las regiones aún a oscuras se ubican especialmente en el occidente de Venezuela. Maduro aseguró que el incendio que en la tarde del lunes se generó en el patio de transformadores de la principal central del país, la hidroeléctrica del Guri, "se hizo con fusil desde un área escarpada". "El lugar atacado que fue incendiado es un lugar vital para la transmisión de la electricidad en el país", dijo el gobernante. Que Venezuela lleve tres días prácticamente paralizada por la falta de energía, sostuvo, "beneficia al imperialismo norteamericano" y a la "derecha diabólica", ambos "detrás de este ataque", que buscaba "provocar un superincendio que nos dejara varias semanas sin luz". "Detrás de esto está la mano de (el presidente de EE. UU. ) Donald Trump", apuntó. Maduro señaló que existen pruebas que respaldan su versión como las balas usadas en la central hidroeléctrica de Guri y que se ha determinado el tipo de fusil de larga distancia empleado "seguramente por un francotirador". Las investigaciones, dijo, determinarán si hubo complicidad, al preguntarse cómo con "tanta vigilancia" ocurre este tipo de "ataques" dos semanas después de otro similar que dejó sin electricidad al país durante una semana. Guaidó convocó a nuevas protestasMientras tanto, el jefe del Parlamento, Juan Guaidó, que se proclamó en enero pasado presidente interino de Venezuela y es reconocido como tal por unos 60 países, llamó este miércoles a organizar nuevas protestas por los apagones y para preparar un plan definitivo con el que sacar a Maduro del poder. "Convocamos este sábado en todo el territorio nacional a rechazar que se fue la electricidad", indicó el político opositor en alusión al apagón que comenzó el lunes en casi todo el país y que el gobierno de Maduro no ha podido resolver por completo. En una rueda de prensa que ofreció en el oeste de Caracas, Guaidó pidió a los venezolanos incluir en sus demandas del sábado el "cese de la usurpación", una de las promesas con que en enero pasado juró como presidente encargado ante la "ilegitimidad" en la que, considera, incurre Maduro. El líder opositor anunció que el 6 de abril se realizará "un primer simulacro" de la Operación Libertad, nombre con que espera "llenar de contenido" su objetivo de sacar a Maduro de la Presidencia por haber obtenido la reelección en unos comicios tachados de fraudulentos. Guaidó pidió a los miembros de la Fuerza Armada Nacional Bolivariana (FANB), los cuerpos policiales e instituciones públicas, todas dirigidas por chavistas, organizarse también en pequeños grupos, pues, adelantó, "llegó el momento de agitar en todos los estados, en todas las comunidades". El líder del Parlamento unicameral reiteró que "todas las opciones están sobre la mesa" en su afán de poner fin a 20 años de chavismo y que cuenta con el apoyo mayoritario de la comunidad internacional para la consecución de ese objetivo. 
Violenta jornada vivió París por nueva protesta de los Chalecos Amarillos | Chalecos Amarillos" citada en los Campos Elíseos, en París, que terminó con saqueos, incendios y enfrentamientos con los policías. El movimiento que exige una regularización en el alto costo de la vida y mejoras en la democracia dejó más de un centenar de personas detenidas tras la confrontación de las fuerzas del orden por el saqueo e incendio de restaurantes de lujo y tiendas como Hugo Boss. [FRANCIA] Tiendas y restaurantes de los Campos Elíseos fueron saqueados y/o incendiados en una nueva protesta de los chalecos amarillos. Un centenar de personas han sido detenidas por el momento. Los enfrentamientos continúan pic. twitter. com/fCI0IBCz0a— Gabriela Bravo (@GabyotaBravo) Jeanne d'Hauteserre, pidió el Gobierno tomar medidas drásticas y dijo que "los comerciantes están desesperados, no aguantan más esta situación, ellos me preguntan por qué no vienen las fuerzas militares a controlar la situación, pero eso es algo que debe decidir el Gobierno". Este viernes 15 fue el gran debate realizado por el presidente Emmanuel Macron, quien buscaba encontrar soluciones a los problemas planteados por los "Chalecos Amarillos", sin embargo, todavía no se ha pronunciado respecto a las medidas que tomará. La corresponsal de Cooperativa en París, Gabriela Bravo, conversó con una de las fundadoras del movimiento, Priscilla Ludosky, quien manifestó que ellos "esperan que el Gobierno tome medidas fuertes respecto al poder adquisitivo por los altos costos de vida, que también tenga mayor preocupación por los jubilados y minusválidos y que haga reformas fiscales". La dirigenta también aseguró que el Gobierno debe "preocuparse del clima, la ciudadanía y la democracia.  Nosotros seguiremos protestando hasta que el Gobierno nos dé una respuesta". 
Denuncian proliferación de micro vertederos en los alrededores del Terminal Agropecuario de Arica | vertedero se ha transformado el estacionamiento del Terminal Agropecuario de Arica, lugar hasta donde llegan diariamente cientos de vecinos para comprar las frutas y verduras de la semana. Los bandejones que dan a la carretera se encuentran repletos de cajas de cartón, botellas, bolas y escombros, situación que fue denunciada a través de redes sociales por el concejal por Arica, Paul Carvajal. La autoridad resaltó que el lugar no sólo presenta el problema de desperdicios, ya que la proliferación de bares ha acrecentado el número de personas en estado de ebriedad, quienes utilizan la calle para realizar sus necesidades.  "Los restoranes que están acá al lado se han vuelvo en verdaderas fuentes de soda. Por tanto, me parece que aquí también hay responsabilidad de quienes tienen que venir a fiscalizar lo que corresponde. La consecuencia de eso es que tenemos gente borracha que sale a defecar y orinar en lugares que no corresponden",enfatizó. Por su parte, el presidente de los cuidadores de autos de Arica, Luis Meneses, expresó que la situación se da todos los días, sin mayor fiscalización por parte de las autoridades para evitar el aumento de la lamentable imagen. "Acá todos los días llega basura de todas partes. La gente que no ha sacado su basura llega acá, también la propia gente del Asoagro. Los de la feria juntan sus cajas y las vienen a tirar acá como un vertedero", señaló. 
Avello contó cómo vivían con su polola, su ex mujer y Danilo en la misma casa | Felipe Avello triunfó en el Festival de Viña del Mar en la jornada inaugural, donde trató mal a su ayudante, Danilo Carrasco. Esta relación posee un componente más allá de lo profesional. En una misma casa convivían Avello, su pareja, Carrasco y su polola, Ximena Wiesenfeld, la ex esposa del "Pez". El periodista dijo que ya no viven juntos. "Hubo una mudanza hace poquito y en esa casa se quedó Danilo con su familia", dijo a LUN. "Mi productora (Ximena) me presentó a Danilo y me di cuenta de que tenía mucho carisma y que a la gente le caía bien. Si bien hago creer que es un tonto, en realidad el tonto soy yo al mostrarme como un tipo agresivo", detalló. Sobre por qué se fueron a vivir juntos, Avello comentó que "mi amiga (Ximena) me lo presentó, lo incorporé a la compañía. Danilo necesitaba dónde vivir, yo tenía una casa súper grande y empezamos a vivir todos juntos". Fue por términos prácticos". "Nuestro trabajo es medio circense, nos facilita vivir juntos. Si me fui es porque me gusta cambiar de ambiente cada cierto tiempo", remató. 
Municipalidad de Santiago ofrece a la Fiscalía sus 460 cámaras de vigilancia | Municipalidad de Santiago anunció un acuerdo de seguridad con la Fiscalía Centro-Norte, en virtud del cual pondrá a disposición de sus investigadores los registros de las 460 cámaras de vigilancia distribuidas en 185 puntos de la comuna. "Tenemos muchos ojos, pero el gran problema de esta tecnología es que muchas veces la evidencia registrada se terminaba perdiendo", dijo el alcalde Felipe Alessandri a La Tercera. El jefe comunal señaló tener todo el apoyo de Carabineros, pero "faltaba el brazo de la Fiscalía". "Queremos sacar a los delincuentes de las calles y estas pruebas ayudarán a eso", remarcó. Rapidez y eficienciaSegún La Tercera, los equipos operados por la Dirección de Seguridad municipal corresponden a una tecnología avanzada que incluye alta resolución y permite resguardar material por 30 días. "Muchas veces llegábamos a buscar las grabaciones y ya estaban borradas. La idea es que esto no ocurra más y que los operadores puedan informarnos en tiempo real de los ilícitos", explicó la directora ejecutiva de la Fiscalía Centro-Norte, Evelyn Valencia. Por tal motivo, se realizó una mesa de trabajo entre ambos organismos para desarrollar un acuerdo que permite a la Fiscalía obtener los registros de las cámaras y conseguirlos de modo expedito. El jefe de Informática del Ministerio Público, Marcelo Gómez, dijo a La Tercera que "gracias al acuerdo, ahora el fiscal podrá ir con algo más que el parte y la declaración de los policías. Si lleva un video, obviamente aumentan las posibilidades de medidas cautelares más gravosas, dependiendo del delito". El diario indica que la Fiscalía Centro Norte está trabajando con otras 12 comunas de la jurisdicción, para estudiar la posibilidad de implementar este sistema a nivel regional. 
Ministro Larraín y detención de Fuente-Alba: Nadie está fuera del alcance de la ley | Hernán Larraín, aseguró que la detención del ex comandante en jefe del Ejército, Juan Miguel Fuente-Alba, demuestra que "nadie está fuera del alcance de la ley". Larraín planteó que "siempre resulta muy duro cuando una autoridad de esa envergadura está sometida a proceso y resulta detenida, pero también uno tiene que entender que en Chile nadie está fuera del alcance de la ley". "Si los tribunales estiman que proceden estas definiciones procesales o medidas cautelares, adelante, no somos nosotros quienes vamos a cuestionar la labor de tribunales", sostuvo. El ministro recalcó que "eso refuerza la convicción de que en Chile la ley es cada día más justa y pareja para todos". El ex jefe castrense es indagado por presunto enriquecimiento ilícito y fraude al fisco. El titular de Justicia se reunió este viernes con el pleno de la Suprema para tratar diversos temas, oportunidad en la que calificó como "muy positiva" la decisión de respaldar la "Ley Humanitaria" planteada por el Ejecutivo. 
Talca: Cuatro sujetos fueron detenidos por robo y tráfico | Personal de Carabineros de Talca en la Región del Maule, detuvo a una banda compuesta por cuatro personas, todos con domicilio en Santiago y con antecedentes penales y que se dedicaba al robo de vehículos en el sector oriente de la ciudad. Al momento de la detención, los individuos portaban 81 envoltorios de marihuana envasada, además de diversas especies producto del delito de receptación y otros elementos conocidos para cometer robos, entre estos, controles remotos universales. El teniente Bryan Rebolledo, jefe Tenencia de Carabineros Carlos Trupp Talca explicó que "se encontraban en un vehículo blanco, realizando rondas por supermercados y centros educacionales, con la intención de efectuar robos de accesorios". "Efectuamos un patrullaje que permitió detenerlos para fiscalizarlos, quienes pese a intentar huir, fueron interceptados a metros del lugar", sostuvo.  El fiscal de turno instruyó que este sábado pasaran a control de audiencia en el Juzgado de Garantía de Talca. 
Hombre fue defecado en su cara por un ave y se lanzó al Río Calle Calle | Durante el verano miles de turistas llegan a la ciudad de Valdivia, en la Región de Los Ríos para disfrutar de la gastronomía, el paisaje y la navegación por la serie de afluentes que la rodean. Uno de los ríos más populares es el Calle Calle, donde hoy miércoles un turista sufrió un inesperado incidente que movilizó a personal de la Armada, a la altura del Terminal de Buses. "Se constantó que una persona había caído al río desde una embarcación de recreación que se arriendan en el sector. El incidente ocurrió dado que algún ave que se encontraba en el sector le arrojó sus fecas en el rostro (por lo que la persona) perdió el control y cayó al agua", relató a Cooperativa Regiones el capitán Jorge Risco, de la Capitanía de Puerto de Valdivia. Según lo detallado por el capitán Risco, se trata de un hombre de una edad cercana a los 30 años quien logró subir a bordo de la misma embarcación tras el incidente.  
Confirman primer caso de virus hanta en Los Ríos durante 2019 | El informa que se confirmó el 1° caso de Hanta del año en , el que afectó a un hombre de , quien se encuentra en la UCI de la Clínica Alemana. La está realizando todos los protocolos necesarios para estos casos. Intendencia Los Ríos (@IntLosRios) El Gobierno Regional de Los Ríos confirmó el primer caso de Virus Hanta en el territorio durante lo que va del año. Se trata de un hombre de 28 años que sufrió el contagio en la comuna de Corral y está internado en la Unidad de Cuidados Intensivos (UCI) de la Clínica Alemana de Valdivia.  El hecho fue informado por el intendente César Asenjo, sin embargo, no reveló mayores antecedentes respecto al caso y se espera que la autoridad sanitaria entregue detalles hoy miércoles.    
Justicia condenó a Tricot a pagar millonaria indemnización a cliente accidentada en tienda de Concepción | Tricot a pagar una indemnización de $15. 000. 000 a una clienta que en 2015 sufrió un grave accidente en la escalera mecánica de la tienda en la capital del Biobío, que le ocasionó diversas lesiones. Marlene Hormazábal en una jornada de compras utilizó la escalera mecánica del recinto cuando una viga metálica salió de su lugar, la golpeó y provocó una caída, lo que generó lesiones en una pierna y su cabeza. "Si hubiese sido un niño, claramente lo hubiese podido hasta matar; en este caso fue mi pierna, tuve unas lesiones en la cabeza y si hubiese sido una bebé la mata", sostuvo. Agregó que "por eso mismo quise colocar la demanda, ya que estas cosas no pueden ocurrir porque siendo una tienda comercial donde transita mucha gente durante el día, no corresponde que la mantención de las escaleras esté en pésimas condiciones". El abogado demandante, Remberto Valdés, dijo que "esto significa que cada vez que una empresa o industria que una actividad provoca riesgos debe tener las medidas de seguridad más que suficientes para que quienes usamos estos servicios no tengamos daños, y esto es aplicable no solo a las empresas, también a las municipalidades, al Estado de Chile respecto del estado de las calles, de las aceras". Este es un fallo de segunda instancia que ratifica lo determinado en la justicia civil. 
Casi 10 mil personas han sido víctimas de artefactos explosivos en Colombia | 9. 662 personas, entre militares y civiles, fueron víctimas de las minas antipersonales (MAP) utilizadas como arma de guerra por la ahora desmovilizada guerrilla de las FARC en los últimos 15 años del conflicto armado colombiano, según un informe divulgado este jueves. El estudio "La devastación de un pueblo: medios y métodos de guerra ilícitos empleados por las FARC", fue entregado este jueves por la ONG Mil Víctimas a la Justicia Especial para la Paz (JEP). El documento recoge que en los últimos 15 años, 7. 413 militares fueron afectados por artefactos explosivos, según dijo el comandante del Ejército, general Nicacio Martínez, antes de la entrega del informe que coincide con el Día Internacional de Sensibilización contra las Minas Antipersona. Detalló que, de ese total, 1. 611 militares murieron como consecuencia de la activación de explosivos y que otros 5. 802 "han quedado con su cuerpo lacerado como consecuencia de las minas". "El informe es el resultado de una rigurosa investigación interdisciplinar en la que participaron sociólogos, abogados, expertos en explosivos (. . . ) quienes hicieron un análisis detallado de la elaboración, funcionamiento y afectaciones causadas por las minas antipersonal utilizadas por las FARC durante la confrontación armada", dijo Gina Valoyes, representante de la organización Mil Víctimas. El estudio documenta que 355 civiles murieron como consecuencia de minas antipersona y otras 1. 894 sufrieron heridas que incluyen pérdida de alguna parte de su cuerpo. De ese total de heridos, 619 fueron mujeres y 1. 199 niños, explicó Valoyes, quien recalcó que el informe pretende contribuir a la construcción de una paz estable y duradera. ¿Crímenes de lesa humanidad?Valoyes explicó que la utilización de minas antipersona "puede configurar crímenes de lesa humanidad por lo reiterado y sistemático de su comportamiento y configuró en su momento una política" para atentar contra la población civil, militares y los activos estratégicos del Estado como la infraestructura eléctrica, petrolera, carreteras y puentes. "La extinta organización (FARC) funcionó no de forma desarticulada sino que obedeció a instrucciones, conferencias, manuales, en donde efectivamente se instruía a su personal para saber cómo atacar, cómo afectar y como generaba más impacto", añadió. En 2016, el Gobierno del entonces presidente Juan Manuel Santos firmó con las FARC un acuerdo de paz que culminó con la dejación de armas y la conversión de esa guerrilla en un partido político. "El llamado es ahora para que estos hechos no vuelvan a repetirse. El aporte es a la construcción de la verdad frente a una situación que generó y sigue generando afectaciones", recalcó Valoyes. Indicó que se puede concluir que "si bien es cierto que se han empleado métodos y medios de guerra prohibidos por el Derecho Internacional Humanitario en contra de la población civil, en contra de la fuerza pública y los activos estratégicos es importante (. . ) que sea analizado con toda la pericia técnica y jurídica", aseguró. Militares piden ser "reconocidos como víctimas"Por su parte, el soldado Carlos Julio Susa Rodríguez, quien perdió las piernas por la explosión de una mina antipersona en el departamento del Meta (centro), abogó para que los militares sean "reconocidos como víctimas". Pidió que estos hechos no se repitan porque los afectados sufren secuelas tanto físicas como mentales y reiteró que no quiere que haya "impunidad". A las disidencias de las FARC, que no aceptan el acuerdo de paz y que siguen sembrando minas antipersona, les pidió que paren "todo esto porque no lleva a nada bueno" y que "hay otros medios para lograr fines políticos". La JEP es el componente de justicia del Sistema Integral de Verdad, Justicia, Reparación y no Repetición, creado por el acuerdo de paz entre el Gobierno y las FARC. Su principal función es administrar justicia transicional y conocer de los delitos cometidos en el marco del conflicto armado antes del 1 de diciembre de 2016. Actualmente la JEP estudia siete casos que tienen que ver con el reclutamiento y utilización de niños en el conflicto armado, los secuestros de las FARC, y los "falsos positivos", como se denominó al asesinato de civiles por parte de militares, entre otros. 
Daniel Jadue lanza librería popular: Es hasta 70% más barata que el mercado | alcalde comunista Daniel Jadue lanza este lunes la "Librería Popular de Recoleta", que ofrecerá -en su primera etapa- más de 6. 500 títulos con precios entre un 40 y un 70 por ciento más baratos que en el mercado tradicional. "En nuestra comuna no hay ninguna librería. El mercado nunca se ha interesado por traerles a 160 mil personas que viven en Recoleta un libro para que puedan comprar. Nosotros creemos que esto es intolerable", . ¿Cómo se logra la enorme baja de precios? "No queremos hacer utilidad después del precio de venta. Nosotros vendemos al mismo precio que nos dan, y vamos a ofrecer la posibilidad a todos aquellos que les encanta leer y que no tenían cómo resolver este tema: hoy día se los ofrecemos (el libro) a precio justo", agregó Jadue, quien ha cobrado notoriedad nacional como creador de la farmacia, la óptica, la inmobiliaria y la universidad popular. No obstante, señaló Canal 13, a diferencia de aquellas iniciativas, toda persona podrá acceder a la librería popular, sin necesidad de ser vecino de la comuna. Además, el alcalde Jadue ya está pensando en crear su propia editorial para distribuir libros a bajo precio a otras comunas. Hoy se inaugura Librería Popular de Recoleta. Estará abierta a todo público y con la presencia de todas las editoriales excepto . Acá una prequeña muestra comparativa de precios. pic. twitter. com/umxFQ1QfVb— Magaly Messenet (@LomMessenet) "Un sueño"El nuevo proyecto de Jadue fue recibido positivamente por actores ligados al círculo literario. "Yo felicito la iniciativa del alcalde de Recoleta: creo que es, realmente, muy importante. En Chile hay, aproximadamente, 355 librerías; casi la mitad en la Región Metropolitana, pero casi todas están concentradas en las comunas de más altos ingresos", apuntó Paulo Slachevsky, director de LOM Ediciones. El escritor Jorge Baradit también celebró la existencia de "un punto donde se pueda acceder a bajo costo a libros que están circulando hoy", porque "no estamos hablando de libros de segunda mano o descontinuados; estamos hablando de los libros de hoy día, que están presentes ahí a un precio que no se va a encontrar en ningún (otro) lado". "Es como un sueño. Uno quiere que la gente lea, que la gente conozca tus libros y los de los otros. . . Esto es maravilloso", agregó el autor de la saga de libros de la "Historia Secreta de Chile". Un video difundido por @Recoletras a inicios de diciembre mostraba los avances del proyecto, que hoy ve la luz. "Librería : Una nueva iniciativa popular"Alcalde de Recoleta visitó los avances de esta nueva iniciativa comunal que buscará acercar la lectura a precios justos para nuestros vecinos! pic. twitter. com/HELmEC94xc— Recoletras (@Recoletras) 
Perrita salió de paseo a un parque y volvió drogada | "Cheekah" dio positivo en un examen de metanfetamina, anfetamina y éxtasis. "Ella se estaba moviendo y temblando y viendo hacia arriba, como si estuviera viendo algo, además de que no podía mantenerse quieta", afirmó Bob Kellogg, su dueño a la cadena local KRQE. El animalito de raza Pom Chi fue llevada al veterinario, donde determinaron que había consumido esas drogas sintéticas en el suelo. La veterinaria Kendra Freeman, que trató a Cheekah, dijo que esta situación es más común de lo que se piensa. "Vemos una buena cantidad de ingesta de marihuana, que es mucho más común que los casos de metanfetaminas. Pero lamentablemente vemos de todo aquí", dijo Freeman. Luego de un tratamiento de limpieza y 48 horas internada, Cheekah se recuperó favorablemente en la casa y tendrá más cuidado con sus paseos al parque. El registro:
Inauguran nuevo SAR Rienzi Valencia en Rengo | SAR) Rienzi Valencia en Rengo. El nuevo establecimiento buscará cubrir demanda de pacientes categorizados como C3 (Condición de Mediana Complejidad, ejemplo: crisis hipertensivas -alza/baja de presión arterial- y contusiones múltiples) y C4 (No Urgente / Baja complejidad, ejemplo: cuadros gastrointestinales y/o respiratorios simples). El establecimiento cuenta con equipamiento de rayos x, camilla de reanimación, carro de paro con desfibrilador, equipo de telemedicina y ambulancia básica, todo pensado en favorecer un mejor uso de la red de urgencia, descongestionando los servicio hospitalarios, que atienden casos de riesgo vital. "El SAR se viene a integrar y complementar con el servicio de urgencia del Hospital de Rengo. Esto va a permitir aumentar la capacidad de atención a los usuarios e impedir que este hospital tenga alguna dificultad en cuanto a los tiempos de espera", indicó el Subsecretario de Redes Asistenciales, Luis Castillo. Por su parte, la directora del Cesfam Rienzi Valencia y SAR, Teresa Cáceres, añadió que "para nosotros como atención primaria es un avance, ya que nos permite brindar un servicio de apoyo para las patologías que no son de nuestra resolución ya que prestamos otro servicio como Cesfam, y tiene un impacto grande para los funcionarios y la comunidad en general". El nuevo SAR tuvo un costo de 1. 400 millones de pesos y fue financiado por el Ministerio de Salud. 
Chuck Norris está en Chile para grabar un comercial | Chuck Norris está en Chile grabando un comercial para la empresa de telecomunicaciones Movistar, quienes finalizarán el rodaje este lunes.  Es primera vez que el estadounidense graba alguna publicidad en Chile y este mediodía, finalizarán las grabaciones en los alrededores del edificio de Telefónica, en Plaza Baquedano.  El resultado del comercial, se emitirá esta noche.   
La Araucanía: 14 incendios forestales afectan a la provincia de Malleco | 14 incendios forestales se registran este martes en la Región de La Araucanía, focalizados principalmente en la provincia de Malleco. Héctor Tillería, jefe de protección contra incendios forestales de Conaf, detalló a Cooperativa Regiones que "al momento no registramos amenaza a personas y toda la infraestructura al interior de los incendios han sido resguardadas". Los incendios activos afectan a sectores de Cunco, Temuco, Padre Las Casas, Cholchol, Vilcún, Purén, Lautaro y Gorbea. La Onemi declaró hoy alerta temprana preventiva en la Región de La Araucanía debido al riesgo de incendios forestales en la zona. Esto luego que la Dirección Meteorológica de Chile pronosticara altas temperaturas en la región entre este martes y jueves, llegando hasta 30 grados en el valle y 29 grados en el sector de precordillera y cordillera. A esto se suma que la Corporación Nacional Forestal (Conaf) advirtió que para los próximos días se registrará viento en cordillera y precordillera, "lo que supone un aumento del riesgo asociado a la variable de incendios forestales", informó la Onemi. También existe prohibición de realizar quemas agrícolas y forestales en la zona rural de Malleco y en Cautín entre este martes y miércoles. Se declara Temprana Preventiva para la Región de La Araucanía por amenaza de https://t. co/Fs88esRkX8 pic. twitter. com/HEUMORhWfl— onemichile (@onemichile) Cabe recordar que aún rige en la región el estado de excepción a raíz de los incendios forestales que afectaron la zona durante el verano. 
Esposa de Guaidó pide en Miami no detener la recolección de ayuda humanitaria | líder opositor venezolano Juan Guaidó, Fabiana Rosales, pidió este sábado no detener la recolección de ayuda humanitaria para Venezuela, porque persiste una crisis energética y "casi el 100 por ciento del país no tiene luz". Rosales acudió este sábado a un centro de acopio levantado en el condado de Miami-Dade para reiterar su llamado a la comunidad internacional en pos de mantener la solidaridad a favor de Venezuela, que sufre una grave crisis política y social. "Nuestro objetivo es salvar vidas, devolver la sonrisa a nuestros niños, y lo estamos logrando", señaló a los periodistas apostados en una nave industrial de Doral, ciudad aledaña a Miami, en donde reiteró que la oposición al Gobierno del Presidente Nicolás Maduro no va a detener su acción. "La ayuda humanitaria es un hecho, porque hay muchas personas dispuestas a salvar vidas", resaltó la esposa del jefe de la Asamblea Nacional. La esposa de Guaidó manifestó que la ayuda "ya está ingresando y salvando vidas", y agradeció en ese sentido a los voluntarios y personas que han colaborado tanto con la recolección a favor de Venezuela. Actualmente se halla de visita en Estados Unidos, donde ha sido recibida en la Casa Blanca por el Presidente, Donald Trump, y el vicepresidente, Mike Pence. "Todo se resolverá. Siempre se resuelve. Vamos a conseguir que se resuelva", le prometió Trump, con su hija Ivanka cerca. 
Cinco alertas rojas siguen vigentes por incendios forestales en el sur | cinco puntos del centro y sur de Chile se encuentran en alerta roja por incendios forestales, que ya se han cobrado la vida de tres personas, según el último reporte difundido este martes por la Oficina Nacional de Emergencia (Onemi). La información oficia detalla que total de 124 incendios forestales registrados a nivel nacional en estos momentos, de los cuales 33 se encuentran activos, 55 fueron controlados y 36 extinguidos. La región más afectada es La Araucanía, para la que rige una alerta amarilla en todo su territorio y persiste una alerta roja para las comunas de Traiguén y Galverino desde los pasados 2 y 9 de febrero, respectivamente. Según la Onemi, cinco incendios "relevantes" permanecen activos en esta región, mientras que siete se consignan como controlados. Los tres fallecimientos que se contabilizan hasta el momento han tenido lugar en La Araucanía, el último de ellos este martes, el del voluntario del Cuerpo de Bomberos Nicolás Soto Estroz, quien se encontraba internado en el Hospital de Temuco desde el 3 de febrero pasado. Asimismo, 54 personas se encuentran damnificadas y 31 viviendas fueron destruidas por las llamas. La Onemi ha dispuesto en la región 4. 820 raciones de combate y 8. 220 botellas de agua para Bomberos y Ejército de Chile, 5 camiones aljibe para distribución de agua potable, 49 cajas de alimento y 42 estanques de agua. Del mismo modo, se ha dispuesto un total de 14 viviendas de emergencia, además de 552 mascarillas y 125 antiparras. Los otros territorios del sur de Chile que se encuentran en alerta roja por incendios forestales son las comunas de Ancud y Futaleufú, en la región de Los Lagos, y las provincias de General Carrera y Capitán Prat, en la región de Aysén. Además, otras seis zonas se encuentran en alerta amarilla en las regiones sureñas del Bíobío, Los Lagos, Los Ríos y Aysén. El pasado 5 de febrero, el Gobierno decretó Estado de Excepción Constitucional por Catástrofe para las regiones del Biobío -a excepción de las comunas de Concepción y Talcahuano-, La Araucanía -excluyendo la comuna de Temuco-, y para las comunas de Mariquina y Panguipulli, en la región de Los Ríos. De acuerdo con datos gubernamentales, en lo que va del verano (diciembre a marzo) los incendios forestales han afectado una superficie de 41. 742 hectáreas, un 39 por ciento más que a igual fecha del año pasado, mientras la cantidad de siniestros alcanza a 4. 206, un 6 por ciento más. 
Perro policial delató a joven que trasportaba 12 millones de pesos en marihuana | ejemplar canino de la Policía de Investigaciones detectó droga dentro de un bus en el acceso a la ciudad de Osorno, en la Región de Los Lagos. En el marco de un control carretero, el perro de la Brigada Antinarcóticos y Contra el Crimen Organizado (Brianco) -de nombre "Grand"- detectó una sustancia sospechosa al interior de la máquina, proveniente de Santiago y que tenía como destino la ciudad de Puerto Natales.  Consecuentemente, los detectives controlaron a un joven de 24 años que trasladaba en un bolso un total de 831 gramos de cannabis sativa, que estaba al interior de dos contenedores envueltos en nylon. El olfato de Grand 🐶, ejemplar canino de la Brigada Antinarcóticos y Contra el Crimen Organizado Osorno, permitió detectar la presencia de droga al interior de un bus interprovincial. Un joven de 24 años fue detenido por detectives tras el control carretero. pic. twitter. com/sb9TVtzJxf— PDI_LosLagos (@PDI_LosLagos) La PDI destacó que, en caso de haber sido comercializadas, dichas sustancias habrían supuesto ganancias ilegales de más de 12 millones de pesos. 
Directora del FMI no espera una recesión en Europa a corto plazo | La directora del FMI, Christine Lagarde, dijo que no espera una recesión en la zona euro a corto plazo y considera que la política del Banco Central Europeo (BCE) de mantener todas las opciones en abierto para hacer frente a la desaceleración es correcta. En una entrevista publicada hoy por el semanario portugués "Expresso", Lagarde admitió que existe "una mayor desaceleración en la zona euro que en el resto del mundo". "Pero no vemos una recesión a corto plazo", aseguró la directora del FMI, organismo que en enero revisó a la baja sus previsiones de crecimiento económico en la zona euro para este año. Lagarde reconoció que en la actualidad no existe tanto margen presupuestario y monetario en la zona euro como en 2008 para lidiar con una posible crisis, pero defendió que el sistema es "más fuerte". "Desde mi perspectiva, todos los países deben reforzar sus almohadas, mejorar su posición, hacer las reformas correctas y preparar su economía y su sociedad para la transformación que estamos viendo en el horizonte", señaló. 
Japón conmemora el octavo aniversario del terremoto y el tsunami de 2011 | Japón conmemora hoy lunes el octavo aniversario del terremoto y el tsunami que devastaron el nordeste del país, una catástrofe natural que causó más de 18. 000 muertos y desencadenó la crisis nuclear de Fukushima. El 11 de marzo de 2011, un terremoto de 9 grados de magnitud en la escala abierta de Ritcher y un posterior tsunami arrasaron la región nipona de Tohoku y causaron graves daños en la central de Fukushima Daiichi, estragos que aún mantienen a cerca de 52. 000 personas desplazadas, según los últimos datos oficiales. Este lunes tendrán lugar en todo el país ceremonias de homenaje a las víctimas, que han incluido un minuto de silencio a las 14. 46 hora local (02. 46 hora chilena), el momento exacto en el que sucedió el seísmo, y en algunos puntos de la costa se activaron también la alarma de tsunamis a esa misma hora. El principal acto de conmemoración de la peor catástrofe en Japón desde la II Guerra Mundial se llevará a cabo un año más en el Teatro Nacional de Tokio y estará presidido por el primer ministro Shinzo Abe. Cuando se cumplen ocho años desde la tragedia, los trabajos de reconstrucción se han completado a un 94,5 por ciento en las zonas de la costa japonesa que resultaron arrasadas por las olas gigantescas, que alcanzaron hasta 20 metros de altura. Los efectos de la catástrofe son más visibles a día de hoy en torno a la accidentada central en la prefectura de Fukushima, donde muchas áreas continúan con acceso restringido debido a la presencia de residuos radiactivos emanados de las fusiones parciales de núcleo ocurridas en tres de los cuatro reactores de la planta. Esto impide que los habitantes de las zonas más próximas a la central puedan regresar a sus hogares hasta que se completen las tareas de descontaminación radiactiva, labores que, en el caso de las áreas designadas como "de difícil retorno", podría prolongarse décadas. Junto a la descontaminación de esas localidades, el desmantelamiento de la planta de Fukushima Daiichi es el principal reto que afronta el gobierno para dejar definitivamente atrás la catástrofe de 2011. El Ejecutivo y la operadora de la planta, TEPCO, tienen previsto diseñar a partir de esta primavera (otoño del hemisferio sur) un plan para extraer el combustible fundido del interior de los reactores accidentados, una tarea que entraña una enorme complejidad técnica debido a los niveles de radiación extremos que se dan en esas instalaciones. 
Piñera anunció reforma al Tribunal Constitucional este año | Sebastián Piñera anunció que durante este año harán una reforma al Tribunal Constitucional (TC), proyecto que presentará ante el Congreso, tras los polémicos dichos del presidente de la Corte Suprema, Heroldo Brito, en los que llamó a "observar los límites de las competencias de instituciones del Estado". Según detalló el diario La Tercera, el proyecto consiste en la modernización del Estado, que incluye una reforma al TC. Sin embargo, el cambio no es una prioridad legislativa para el programa de Gobierno. El anuncio se realizó luego que el presidente de la Corte Suprema manifestara durante la ceremonia de inauguración del año judicial, que se deben mejorar los límites de las atribuciones entre organismos del Estado aludiendo al fallo del TC que declaró inaplicable las normas del Código del Trabajo en relación a la tutela laboral, además de las competencias con Contraloría por pensiones en la Dirección General de Aeronáutica Civil. El mandatario se refirió a estos dichos y expresó que "cuando se debilita la independencia del Poder Judicial, se debilita la fortaleza del Estado de derecho. Por eso es muy importante aprender a respetar y proteger la independencia y el buen trato entre los distintos poderes del Estado". En esta línea, el Presidente habló de la relación del Poder Judicial y el TC y expresó que "en nuestro programa de gobierno está una revisión del funcionamiento, la forma en que se designan los miembros del Tribunal Constitucional y esa es una materia que es parte de lo que llamamos la modernización del Estado, que vamos a acometer durante este 2019". El ministro de Justicia, Hernán Larraín, en ocasiones anteriores entregó la calendarización de proyectos del Gobierno, donde no mostró ninguna modificación al TC. Además, señaló que "hay que trabajar en la autorregulación del ejercicio de las funciones, en la forma más responsable en que cada uno debe actuar dentro de ella". Además, el jefe de la cartera de Justicia expresó que el Gobierno ya ha conversado con la oposición para reformar a TC, donde abordó el sistema de nombramiento y el número de sus integrantes. 
Huilcamán: Con el estado de excepción, el Gobierno encontró una manera de militarizar La Araucanía | Aucán Huilcamán, aseguró que con el estado de excepción decretado en La Araucanía el Gobierno encontró una forma de militarizar la zona. Esto luego de que el Ejecutivo decretara estado de catástrofe en tres regiones a causa de los incendios forestales, lo que el subsecretario del Interior, Rodrigo Ubilla, dijo permite "la participación directa de las Fuerzas Armadas para asegurar el control del orden público necesario para combatir y prevenir los incendios". El líder indígena criticó que el control del orden quedara en manos de las Fuerzas Armadas.  "Con el estado de excepción, el Gobierno encontró una manera de militarizar la región donde habita el pueblo mapuche. Lo habían intentado con la Operación Huracán y con el cobarde asesinato de Camilo Catrillanca", sostuvo Huilcamán.  El dirigente planteó además que el estado de catástrofe no resuelve el combate de los incendios y apuntó a la presencia de las forestales en la región.  "El estado de excepción es una decisión de carácter bomberil del Gobierno del Presidente Sebastián Piñera, porque no resuelve las cuestiones de fondo, como es la vigencia del decreto 701 - que impulsó el desarrollo forestal a través  de bonos-, mientras permanezca vigente, la región de La Araucanía estará en un contexto de amenaza permanente", remarcó.  Agrupación de agricultores valoró la medidaLa medida, en tanto, fue valorada por la vocera de los agricultores de Malleco, María Gloria Naveillán quien sostuvo que "el estado de excepción por catástrofe, que se acaba de decretar, es un estado que permite efectivamente resguardar el orden y la seguridad pública". "Si bien no implica ni toque de queda ni nada por el estilo porque eso no es necesario, sí implica que se puede hacer una perfecta coordinación para poder resguardar todos los caminos, resguardar a las personas que están trabajando en la región", añadió Naveillán.  
Actriz funó a conductor que la acosó en plena calle | Martha Isabel Bolaños, recordada por un papel en "Yo soy Betty, la fea", denunció a través de sus redes sociales a un sujeto que la acosó sexualmente en plena calle desde un auto. Bolaños grabó toda la escena y la compartió con sus seguidores. En el video se aprecia cómo el sujeto le dice frases morbosas y agresivas, sin importarle que una mujer lo esté acompañando. Miren a este caballero tan galante. Todo por intolerancia. Patan, acosador! Pq tiene uno q aguantar esto? Lo conocen? Me ayudan a hacerlo famoso? pic. twitter. com/Kv21aJGSI4— Martha Isabel Bolaños (@BolanosMartha) La actriz explicó en Twitter que "cuando pasó frente a mí dijo algo que no le entendí, yo le respondí que se calmara y él se despachó así (. . . ) A uno lo pueden hasta matar por esto. . . ahora siento miedo, pero entonces qué ¿se queda uno callado?". Yo vi q la sra intentó callarlo. Pero pues no hizo caso. Ya me venia haciendo gesto con las manos de arepera. Ahí decidí grabarlo. Tiene una fijación sexual. Además q todo comenzó pq tuvo q esperar a q mi amiga parqueara. Nada q ver una cosa con la otra. — Martha Isabel Bolaños (@BolanosMartha) El acoso callejero se normalizó y este señor es un enfermo". View this post on Instagram on Feb 1, 2019 at 5:51pm PST
Varias empresas proveedoras de internet se encuentran sin servicio desde Pichilemu al sur | Desde tempranas horas de esta madrugada la zona centro sur del país está sin servicio de internet de red fija, debido a un supuesto accidente que se habría registrado al sur de la ciudad de Pichilemu, en la región de O'Higgins. La empresa telefónica del sur en su cuenta de Twitter dio cuenta de un problema en sus redes donde dice que "nuestros servicios se encuentran afectados debido a cortes en nuestras fibras troncales principales y de respaldo. Nuestras brigadas se encuentran en terreno trabajando en la solución. Más detalles en los próximos minutos". En estos momentos algunos de nuestros servicios se encuentran afectados debido a cortes en nuestras fibras troncales principales y de respaldo. Nuestras brigadas se encuentran en terreno trabajando en la solución. Más detalles en los próximos minutos. — Telefónica del Sur (@Telsur) De acuerdo a informaciones no oficiales se prevé que el servicio retorne pasadas las 12:30 horas de la jornada de este sábado. 
Monserrat Álvarez y Julio César Rodríguez comandan nueva apuesta matinal de CHV | "Contigo en la mañana" es el nombre de la nueva apuesta matinal con la que Chilevisión pretende renovar su parrilla programática. Según detalla La Tercera, Monserrat Álvarez y Julio César Rodríguez se harán cargo de este espacio que debutará el lunes 11 de marzo a las 7:45 horas. "Nos caracterizamos por ser gente suelta, no empaquetada. Es un matinal igual que todos los matinales, pero con dos personas que la gente ve como cercanas. Tenemos humor y estamos a caballo con la información", dijo al periódico Rodríguez. El programa contará con un el mismo panel que el actual matinal de Chilevisión y abordará los temas desde una mirada ciudadana e informativa. "Creo que es una mezcla entre información relevante, conversaciones entretenidas que contengan información que a uno le sirva y compañía", detalló Monserrat Álvarez. "Contigo en la mañana" se extenderá hasta las 11:00, para luego dar paso "Viva la pipol", el espacio matinal distendido que animarán Jean Phillipe Cretton, Pamela Díaz, Felipe Vidal y Gabriela Hernández. 
La Araucanía: Denuncian que alcalde usó helicóptero sin autorización en medio de incendios forestales | los incendios forestales que afectan al centro sur del país, que mantienen a tres regiones en estado excepcional de catástrofe, una situación bastante particular enfrenta el alcalde de Galvarino, Hernández, en la Región de La Araucanía. De acuerdo con los primeros antecedentes, el jefe comunal fue denunciado por haber utilizado sin autorización un helicóptero para sobrevolar la zona afectada por las llamas. En el cuestionado vuelo, Hernández estuvo acompañado su esposa, un camarógrafo y el piloto. A raíz de ello, el alcalde está siendo investigado por la Corporación Nacional Forestal por el uso de la aeronave que debía atender una emergencia. GALVARINO:CONAF en La Araucanía recibió una denuncia respecto a que el alcalde de Galvarino utilizó un helicóptero de CONAF sin autorización, salió a recorrer incendios con su esposa, el piloto y un camarógrafo. pic. twitter. com/Q2moeXtyMQ— Claudio Arévalo (@arevaloprensa) 
Raphael, Premio Platino de Honor del Cine Iberoamericano 2019 | El cantante español Raphael fue galardonado con el Premio de Honor de la VI edición de los Premios Platino del Cine Iberoamericano, con el que se reconoce la labor de promoción y difusión de la cultura Iberoamericana "por parte de un artista único, inigualable e irrepetible". Con este galardón, el comité directivo de los premios reconoce el valor de la carrera de Raphael y de "toda una vida entregada a las artes", informó la organización en un comunicado. El cantante ha dedicado toda su vida a la música, el cine y la televisión, una "superestrella" de la canción que ha protagonizado más de una docena de películas como "Digan lo que Digan", "Mi Gran Noche", "Sin un Adiós", "Volveré a Nacer", "El Ángel" o "El Golfo". Raphael, "puente entre las culturas española y americana", ha llevado su voz a México, Chile, Ecuador, Miami, Puerto Rico, Argentina o Uruguay. Con más de 60 álbumes publicados cuenta con 335 Discos de Oro y 50 Discos de Platino, así como un Disco de Uranio por las ventas de más de 50 millones en todo el mundo. Desde que hizo su primera aparición sobre los escenarios en el Festival de Benidorm (este de España) de 1962, el cantante ha dado la vuelta al mundo con sus canciones en conciertos que siempre han colgado el cartel de "entradas agotadas", desde el Carnegie Hall de Nueva York, el Estadio Santiago Bernabéu de Madrid, el Auditorio Nacional de México, el Olympia de París, el Bolshoi de Moscú o la Opera House de Sídney, destaca la organización. En la actualidad, Raphael se encuentra en su gira internacional "Loco por Cantar", con la que ha recorrido París, San Petersburgo y Moscú y a partir de mayo presentará en España su "Tour RESinhpónico", donde interpretará las canciones incluidas en su último proyecto discográfico. Los Premios Platino del Cine Iberoamericano se entregarán en una gala el próximo 12 de mayo en el Teatro Gran Tlachco de la Rivera Maya (México). Estos galardones, promovidos por EGEDA y FIPCA, y apoyados por las Academias de Cine, Latin Artis y la Fundación Aisge, han recaído en ediciones anteriores en representantes del cine y las artes como Adriana Barraza (2018), Edward James Olmos (2017), Ricardo Darín (2016), Antonio Banderas (2015) y Sonia Braga (2014). 
Reforma previsional: No + AFP pide que la oposición rechace la idea de legislar | No + AFP tuvo en su centro el llamado de la coordinadora de trabajadores a la oposición a rechazar la idea de legislar el proyecto de pensiones propuesto por el Ejecutivo. Su vocero, Luis Mesina, pidió que los parlamentarios "no acepten el chantaje del Gobierno, que pretende presionar para que legislen los fundamentos que detrás de cada una de las propuestas se inscriben". "Lo que aquí necesitamos es una actitud más firme de los congresistas, que han prometido estar del lado nuestro, para que efectivamente exijan al Gobierno que avancemos en las transformaciones estructurales de este modelo", insistió. Respecto a las promesas del Ejecutivo alrededor de la controvertida reforma, Mesina puntualizó que si este "quiere mejorar el pilar solidario que lo haga ahora, que se pare el proyecto de ley". "Que el tema de fondo se discuta con toda la ciudadanía, y particularmente con el movimiento social", añadió. Entre los más de 2. 000 asistentes en Santiago se encontraban varios parlamentarios del sector aludido, que se adhirieron a esta petición de la agrupación, volviendo a plantear que se divida el proyecto en dos. Cabe recordar que esta idea surgió hace algunos meses y fue criticada por el ministro del Trabajo, Nicolás Monckeberg, pues según él perjudicaría a la clase media. Hirsch: Esto no se arregla con un pequeño retoqueEl diputado humanista Tomás Hirsch sostuvo que "esto no se arregla con un pequeño retoque" y que con las propuestas actuales "quizás en 30 ó 40 años les va a significar un pequeño mejoramiento en las pensiones a los trabajadores". "No se puede esperar hasta que se muera toda una generación para mejorar este sistema", sentenció. El parlamentario también hizo notar la falta de colegas de su sector en la manifestación, asegurando que "aparte de quien te habla no he visto a ningún otro". "Me parece grave, porque se habla mucho de las AFP, pero en definitiva cuando hay que estar junto a los trabajadores brillan por su ausencia", agregó. Sin embargo, la diputada Karol Cariola (PC) sí estuvo presente en la marcha, y coincidió con la coordinadora en que con este proyecto el Gobierno "está haciendo un chantaje al mezclar el aumento del pilar solidario con la consolidación del sistema de pensiones". "Si las cosas no cambian, nosotros vamos a rechazar la idea de legislar, y eso es un acuerdo que hemos tomado como oposición dentro de la comisión de Trabajo", afirmó. La mesa técnica de la oposición se reunirá este lunes para trabajar una propuesta conjunta, que será presentada al Ejecutivo en los próximos días para ser materia de discusión. Centenares marcharon en ConcepciónLa coordinadora también convocó a manifestaciones en regiones, y en Concepción al menos 600 personas se sumaron a la marcha que comenzó al mediodía en el centro de la ciudad. Ana María Vidal, dirigente de la Confusam, advirtió que si bien esta es la primera movilización del 2019, en la región "se van a sumar muchas actividades que van a seguir hasta que logremos avanzar con mejores pensiones". En tanto, la presidenta regional de la ANEF, Lorena Lobos, recordó que tanto su entidad como la coordinadora se sumarán al paro nacional del 11 de abril convocado por la CUT, y que tendrá "por objetivo poner en el tapete todas las irregularidades que hoy tiene el Gobierno". 
Familia recurrió a la justicia para que niña pueda postular al Instituto Nacional | La familia de una niña de 11 años, que cursa sexto básico, recurrió a la justicia para que se le permita postular al Instituto Nacional, emblemático liceo monogénerico masculino cuya comunidad decidió, mediante una votación la semana pasada, mantener esta condición. El abogado de la familia presentó este viernes un recurso de protección en la Corte de Apelaciones de Santiago para que se le dé la posibilidad para el próximo periodo de postulación para ingresar a séptimo básico, el menor de los niveles que imparte el establecimiento. "Siendo mujer me gustaría que todas las niñas que quieran estar en ese instituto estén, porque una se siente discriminada por no dejarla entrar, una se siente mal por dentro", comentó la menor, llamada Débora. Cabe recordar que en la votación ponderada llevada a cabo la semana pasada, el 54 por ciento optó por seguir siendo un liceo de varones, a la espera de la confirmación con los resultados oficiales. 
Chillán: Imputado quedó libre porque fiscal no se presentó a audiencia | Juzgado de Garantía de Chillán: una jueza debió dejar en libertad a un sujeto detenido por el delito de cultivo y tráfico de marihuana, debido a que el fiscal que lleva su causa no se presentó a una audiencia de apelación. La cronología del caso se remonta al sábado, cuando personal del OS-7 de Carabineros de Chillán detuvo al individuo, Jaime Rivera, al sorprenderlo en poder de 71 matas de marihuana. En la audiencia de formalización, el Ministerio Público pidió la prisión preventiva del imputado, pero debido a que no tenía antecedentes penales, solo quedó con arraigo nacional. El fiscal que lleva la causa, Juan Rohr, presentó un recurso de apelación para insistir en la prisión preventiva, y la audiencia fue fijada por tribunales para este martes en la mañana. Sin embargo, el fiscal no compareció, motivo por el cual el recurso debió ser declarado abandonado por el Juzgado de Garantía de Chillán, bajo la firma de la magistrada Paulina Rodríguez. "Descoordinación"La Fiscalía Regional de Ñuble respondió con una declaración pública a las consultas de Cooperativa, señalando que "la causa fue apelada por parte de la Fiscalía y, producto de una descoordinación, cuyo origen se está indagando para adoptar las medidas necesarias, para que esta situación no se repita, no se realizó dicha audiencia en la Corte de Apelaciones de Chillán". Asimismo, precisa que "se trata de una causa vigente y lo ocurrido no afecta la persecución penal. Además, todas las medidas cautelares están sujetas a revisión de acuerdo a los antecedentes de la investigación", indica la nota. 
Ministro Larraín no descartó alza de impuesto a alcoholes | Felipe Larraín, aseguró que no se descarta una posible alza del impuesto a los alcoholes en el marco del programa "Elige Vivir sin Drogas". Luego que el Presidente Piñera comentara durante esta mañana que es probable aumentar los impuestos a los alcoholes, Larraín planteó que esta posibilidad "se está estudiando". Larraín también se refirió a la reforma tributaria y adelantó que se trabaja en la contrapropuesta que presentarán a los parlamentarios de oposición. El ministro descartó que el proyecto esté en la UCI y sostuvo que "yo creo que goza de buena salud, con algunos embates externos como les ocurre a las reformas en general y particularmente a las reformas que son más profundas, estructurales". "Nosotros esperamos que haya un acuerdo y que lleguemos a un acuerdo para aprobar la idea de legislar y que nosotros legislemos, porque el país necesita esta modernización tributaria, en parte por lo que dice el presidente del Banco Central, que hay que despejar la incertidumbre", añadió, sumándose a las palabras de Mario Marcel, titular del ente emisor. 
Detectaron importante cultivo ilegal de cannabis en Región de O'Higgins | cultivo ilegal de Cannabis Sativa en los sectores rurales de Pumanque y Pichidegua, en la Región de O'Higgins. En total, Carabineros incautó 610 plantas de 60 centímetros y 3,5 kilógramos en el sector Santa Amalia de Almahue. Las diligencias del OS7 de Carabineros se enmarcan en el Plan de Erradicación de Plantas del Género Cannabis Sativa, que permitió incautar otras 300 plantas de la misma especie en la comuna de Paredones el pasado 29 de enero y cerca de 80 plantas en la comuna de Lolol el 12 de febrero. 
Destruyen bomba de la II Guerra Mundial que obligó a evacuar un vecindario en París | bomba de la II Guerra Mundial, al norte de París, en una operación programada que necesitó la evacuación de alrededor de 1. 800 personas, la interrupción del transporte público y de grandes vías de comunicación. La destrucción de la bomba concluyó "sin incidentes", señaló después de las 14:00 horas locales (10:00 de la mañana en Chile) la Prefectura de Policía en su cuenta de Twitter, al tiempo que anunció el levantamiento de las restricciones que había puesto en torno a la Puerta de La Chapelle. El artefacto pesaba en total entre 400 y 500 kilos, y llevaba una carga explosiva de unos 250 kilos, precisó un portavoz de la Prefectura de Policía. Los artificieros habían decidido desplazarla varias decenas de metros desde el lugar donde se halló el 4 de febrero hasta un punto donde se excavó un agujero para enterrarla a siete metros de profundidad y provocar allí la detonación con el menor impacto. Era de fabricación estadounidense y probablemente había sido lanzada por un avión británico en abril de 1944, cuando París estaba todavía ocupada por los nazis. Apareció el pasado 4 de febrero durante unas obras junto a uno de los corredores ferroviarios de entrada a la capital francesa y como no pudo ser desactivada completamente, se decidió su destrucción controlada. La Prefectura de Policía dirigió las operaciones de evacuación de los habitantes en un perímetro de 300 metros de radio desde la madrugada del domingo, a uno y otro lado del Periférico, la autopista de circunvalación que sirve de límite a París. Según el portavoz, fueron unos 1. 500 en París y 300 en la ciudad de Saint Denis. Cortes de tránsito e interrupción del transporte públicoEn paralelo, desde la madrugada y hasta primera hora de la tarde permaneció cortado el tránsito en buena parte de las vías que atraviesan esa zona de la Puerta de la Chapelle, incluida la autopista A1 en dirección a Bruselas. También hubo interrupciones en el transporte público, con el cierre de paradas de la línea 12 del Metro, en una línea de tranvía y se desplazaron los recorridos de los autobuses urbanos en todo el sector. En cuanto a los ferrocarriles, se suspendió el tráfico de los que salen de la Estación del Norte, así como de muchos regionales y de trenes de alta velocidad (TGV), como los Eurostar que se dirigen a Londres y los Thalys que van hacia Bruselas. La evacuación de habitantes por la aparición de bombas de la Segunda Guerra Mundial es un fenómeno infrecuente en el interior de la ciudad de París pero sucede regularmente en otros lugares del área metropolitana, que fueron más atacados durante la contienda por la ubicación de infraestructuras o complejos estratégicos. 
Relator de la ONU pide a Brasil que no conmemore el golpe de Estado de 1964 | Fabián Salvioli, señaló que Brasil "debe reconsiderar los planes" de conmemorar el aniversario del golpe de Estado de 1964, evento que inició 21 años de dictadura militar. "Los intentos de revisar la historia y justificar o perdonar las graves violaciones de los derechos humanos del pasado deben ser claramente rechazados por las autoridades y por la sociedad en su conjunto", señaló el funcionario argentino en un comunicado. Salvioli respondió así a la polémica abierta por el presidente brasileño, Jair Bolsonaro, tras proponer al ministerio de Defensa que recuerde este fin de semana el 55° aniversario del golpe de Estado ocurrido entre el 31 de marzo y el 1 de abril de 1964. El jefe de Estado de Brasil matizó el jueves su decisión, señalando que se trata de "rememorar" y no de "conmemorar". En tanto, Naciones Unidas recordó hoy viernes que durante la dictadura militar fueron asesinados 8. 000 indígenas y al menos 434 disidentes políticos murieron o desaparecieron. "Conmemorar el aniversario de un régimen que trajo tal sufrimiento a la población brasileña es inmoral e inadmisible en una sociedad basada en el Estado de Derecho", subrayó Salvioli. En medio de la controversia, Bolsonaro aseguró esta semana que ni el 31 de marzo de 1964 hubo un golpe de Estado, ni los sucesos de aquel día dieron lugar a una dictadura militar. 
Piñera atento ante posibles decisiones de Bachelet sobre Venezuela | Presidente Sebastián Piñera se manifestó "atento" frente a posibles decisiones que tomará la alta comisionada de Derechos Humanos de Naciones Unidas, Michelle Bachelet, sobre la situación de Venezuela. El Mandatario aseveró que "ella conoce muy bien la situación de Venezuela y sabe muy bien cuáles son sus obligaciones. Por tanto, nosotros estamos atentos a las decisiones que ella tome en esta materia". "Sí quiero decir que en el caso de Venezuela, yo creo que se acabó el tiempo de las reflexiones, de los diagnósticos y llegó el tiempo de la acción y de las soluciones", acotó. El Presidente se sumó, de esta manera, a las palabras del canciller Roberto Ampuero, quien el domingo sostuvo en una entrevista que "la región no está satisfecha" con el trabajo de Bachelet en relación con la crisis. La postura de Ampuero fue ampliamente rechazada por la oposición, desde donde acusaron "aprovechamiento" del Ejecutivo.  y repudiaron que, desde un cargo gubernamental, se denueste a una ex Presidenta que ejerce altas responsabilidades internacionales. 
En prisión preventiva quedó dueño de escuela premilitar clandestina acusado de violación | En prisión preventiva quedó Víctor Gutiérrez, dueño de una "escuela premilitar" clandestina, que fue acusado por abuso sexual, violación y estupro, y que este fin de semana fue formalizado por infracción a la Ley de Control de Armas. Gutiérrez dirigía esta "escuela" en el sector Colonia Tres Puentes, cercano a Alerce, en la comuna de Puerto Montt, donde estaba con 19 jóvenes, todos vestidos con tenida de camuflaje estilo militar, quienes fueron retirados por el OS-9 de Carabineros y entregados a sus familiares. Según detalló Carabineros, el sujeto tiene 10 hijos con cinco mujeres, varias de ellas ex alumnas, todas menores de edad. El sujeto, que fue formalizado por infracción a la Ley de Control de Armas, mantenía tres órdenes de detención pendientes por los delitos de carácter sexual, las que habían sido emanadas de los tribunales de Panguipulli, Valdivia, Osorno y Puerto Montt. Este es el campamento dónde había 19 adolescentes en una escuela premilitar dirigida por Víctor Gutiérrez Basualto, acusado de violación, abuso sexual y estupro. Se suma delito de tenencia ilegal de armas de fuego. Fue detenido por OS-9 en Pto Montt - Alerce. pic. twitter. com/6L9dgKINvW— Pablo Barria (@PabloBarria1) La fiscal Nataly Jonhson detalló que el detenido fue formalizado por posesión de armas de fuego que no estaban inscritas a su nombre y agregó que "hay una investigación en curso por delitos sexuales bastante avanzada, por tanto, los 90 días de prisión preventiva permiten avanzar en las investigaciones". El abogado defensor, Rigoberto Marín, relató que "pedimos la ilegalidad de la detención porque las ramas que fueron incautadas no son de su propiedad, además hay discrepancias por el lugar donde habría sido detenido". Hasta la audiencia, realizada el fin de semana, llegó al Juzgado de Puerto Montt un grupo de 12 jóvenes y sus padres, todos pertenecientes a esta escuela clandestina, para respaldar a Gutiérrez. Javiera Uribe, una joven que fue integrante del club o escuela premilitar desde los 14 años, afirmó que "por lo que yo lo conozco encuentro injustas las acusaciones. Yo recibí valores y una experiencia de aprendizaje". Una experiencia distinta comentó Solange Cárdenas, madre de uno de los niños que participó en esta "escuela", quien afirmó que "mi hijo se retiró de la noche a la mañana y hasta ahora nunca nos ha dicho nada. Mi hijo cambió su forma de ser, se puso más agresivo". En tanto, desde el Ejército, el teniente coronel Eugenio Ribba, comandante del Regimiento de Infantería N°12 Sanfra, remarcó que "el regimiento no patrocina ese tipo de escuelas y que el hecho de participar en este tipo de actividades tampoco son conducentes a entrar a las escuelas matrices del Ejército". El mayor de Carabineros Boris Alegría agregó que el sujeto "se hacía pasar como un teniente coronel del Ejército en situación de retiro, para cautivar y llamar la atención de los adolescentes con la promesa de que, en un futuro próximo, podrían pertenecer a las Fuerzas Armadas". Tras su formalización, los jóvenes realizaron una particular despedida a Gutiérrez, formándose frente al carro de Gendarmería. 
Pese a escándalos, Cathy Barriga elevó aprobación y es la mujer política mejor evaluada | Cadem -correspondiente a la segunda semana de febrero- revelaron que, pese a los recientes escándalos que ha protagonizado, la alcadesa de Maipú, Cathy Barriga, es la mujer política mejor evaluada de Chile con un 53 por ciento de valoración positiva. La encuesta anterior no había alcanzado a medir la seguidilla de polémicas que afectaron a la alcaldesa, como la beca para estudiantes y el mural en que aparece junto a la Virgen María, Manuel Rodríguez y José de San Martín. Sin embargo, tras aquélla, y pese a las críticas recibidas, su popularidad se elevó cuatro puntos: de 49 a 53 por ciento. En el resultado de la última Cadem, Barriga se posicionó por sobre la alcaldesa de Providencia, Evelyn Matthei, y la ex Presidenta Michelle Bachelet, quienes obtuvieron 52 por ciento cada una. El sondeo se aplicó entre el miércoles 13 y el viernes 15 de febrero. Por ende, alcanzó a medir incluso el efecto de las nuevas polémicas de Barriga, como la convocatoria para el 14 de febrero en que el municipio invitó a los solteros a participar de una actividad para encontrar a la "pareja perfecta". Previamente, la representante comunal también cuestionamientos por la instalación de una gigantografía con su cara en la granja municipal.   En tanto, el alcalde de Las Condes, Joaquín Lavín, se mantuvo como el personaje mejor evaluado con un 72 por ciento, dos puntos porcentuales más bajo que en la revisión anterior.  Lavín es seguido por el presidente del PPD y ex canciller, Heraldo Muñoz, quien registró un 57 por ciento. Frente Amplio bajo el 50 por cientoAdemás, la encuesta reflejó que es primera medición donde los principales personajes del Frente Amplio obtuvieron una aprobación menor al 50 por ciento. Es el caso del diputado Giorgio Jackson (48 por ciento), el alcalde Jorge Sharp (46 por ciento), el diputado Gabriel Boric (46 por ciento), la ex candidata presidencial Beatriz Sánchez (45 por ciento) y la diputada Pamela Jiles (38 por ciento).  Respecto al desempeño del Gobierno, la encuesta reveló que un 42 por ciento aprueba y un 44 por ciento desaprueba la gestión del Presidente Sebastián Piñera, sin mostrar diferencias con la semana anterior.  Sin embargo, sobre la labor del Ejecutivo frente a las emergencia en el norte y sur del país, un 53 por ciento aprueba la gestión, mientras un 43 porYa está disponible la encuesta Plaza Pública N°266 de correspondiente a la segunda semana de febrero. Revisa el informe completo aquí &gt; &gt; https://t. co/U876RwqamO pic. twitter. com/b8PoG9oBKm— Plaza Pública Cadem (@PlazaCadem) 
Leo Rey se confesó: Me agarraba todo lo que se movía, de a dos y tres minas | La Noche no sólo fue musical, sino también en el ámbito amoroso, con los diversos integrantes rompiendo corazones e incluso, casándose con algunas de sus fans. Quien más parece que disfrutó esa etapa fue Leo Rey.  "Me desbandé", apuntó en The Clinic. "Me porté mal porque, cuando vino este boom, me convertí en el hueón más rico de Chile. Rey feo en Viña 2009, una hue* que yo no podía creer. Me agarraba todo lo que se movía, de a dos y tres minas", confesó. En ese contexto, contó lo más "loco" que le tocó. "Me agarraron una cachá de minas, me subieron a una camioneta y me hicieron de todo: me tocaron el paquete, el cul*. El auto de la banda tuvo que seguirnos para ver a dónde me llevaban. En rigor fue como un secuestro, pero en buena onda". "Una vez, cuando estábamos por tocar en Viña, volvimos al Hotel O'Higgins y justo iban saliendo un par de modelos que salían en la tele. Me miraron y dijeron: "Mira huevo**, el Leo Rey, llévatelo para la pieza", lanzó. A pesar que decidió no presentarse en la pieza de ese hotel, sí dijo tener unos romances con gente conocida. "Tuve algunas conquistas. Me acuerdo de la conductora del "Mira quien habla", una mina linda, de ojos azules, la Mane (Magdalena de la Paz). Ella me encantaba, yo le mandaba flores, ¡y me correspondía! Besitos cuneteados en el programa, todo. También tuve un affaire con Adriana Barrientos, y con la Kenita (Larraín) también nos dimos unos besos. ¿Viste?". Sin embargo, The Clinic conversó tanto con María Eugenia Larraín y Adriana Barrientos, quienes negaron haber tenido algo con el cantante. 
Detenido por los ataques en Nueva Zelanda compareció ante la justicia | tiroteos contra dos mezquitas en Nueva Zelanda en los que murieron 49 personas compareció este sábado (viernes en Chile) ante un tribunal al día siguiente de la masacre en la ciudad de Christchurch. El sospechoso, identificado como Brenton Harrison Tarrant, un australiano de 28 años, fue acusado de momento de un asesinato durante la matanza, en la que también resultaron heridas de bala 48 personas, incluidos niños. El presunto autor, con ropa blanca y con grilletes en las manos y los pies, hizo un gesto con las manos propio de los grupos de supremacía blanca flanqueado por dos policías en el tribunal del distrito de Christchurch. Los ataques se produjeron a primera hora de la tarde en dos mezquitas situadas en el centro de Christchurch, la mayor ciudad de la Isla Sur del país, en el día del rezo musulmán del viernes. Un total de 41 víctimas murieron en el tiroteo en la mezquita Al Noor, mientras que otros siete fallecieron en la de Linwood y otra persona fue declarada muerta en el hospital. La primera ministra neozelandesa, Jacinda Ardern, que ayer calificó los tiroteos como un "ataque terrorista", dijo hoy que el acusado tenía dos fusiles semiautomáticos y dos escopetas con licencia y se comprometió a cambiar las leyes sobre tenencia de armas en el país. "El individuo acusado de asesinato no llamó la atención de los servicios de inteligencia -ni la policía- por extremismo", indicó la mandataria, quien agregó que tampoco tenía antecedentes penales. De los otros tres detenidos ayer, Ardern señaló que uno fue liberado sin cargos y que otros dos están siendo investigados por la policía. Un atacante, con ropa militar, grabó durante 17 minutos la matanza en una de las mezquitas y lo retransmitió en directo en Facebook, donde se podía ver cómo disparaba a bocajarro contra numerosas personas y cambiaba al menos dos veces de cargador. El supuesto responsable también colgó un manifiesto en las redes sociales con ideología extremista y proclamas contra los musulmanes los inmigrantes. En paralelo, la Policía neozelandesa dijo este sábado que tardó 36 minutos en detener a Brenton Tarrant tras recibir el aviso del ataque. The 28-year-old man charged with murder in relation to this attack has appeared in Christchurch District Court this morning. — New Zealand Police (@nzpolice) Mike Bush. Las otras dos personas permanecen bajo custodia mientras son investigadas por la Policía neozelandesa, que según el comisionado cuenta con la colaboración de las agencias de seguridad e inteligencia australianas. Bush indicó que de momento la Policía no busca a ningún sospechoso más por los atentados del viernes, aunque precisó que "esto no significa que no los haya". "No tengo información de inteligencia sobre una inminente amenaza pero no asumiría nunca nada en una situación como esta", subrayó el comisionado, que reiteró que la Policía no tenía fichado al atacante y aseguró que este no tenía antecedentes. "Hasta este momento esta persona no nos era conocida. No era alguien de interés para ninguna jurisdicción", señaló. Mientras que la primera ministra de Nueva Zelanda, Jacinda Ardern, anunció este sábado (viernes en Chile) cambios en la ley de posesión de armas después del atentado. "Mientras siguen los trabajos para esclarecer la secuencia de hechos que llevaron a la posesión de la licencia de armas y de esas armas, les puedo asegurar ya esto: nuestras leyes de armas van a cambiar", dijo Ardern en conferencia de prensa. La mandataria indicó que Tarrant estaba en posesión de cinco armas, incluidas dos semiautomáticas, que compró tras obtener el permiso correspondiente en noviembre de 2017. Ardern aseguró que ante esta situación habrá una "rápida respuesta" de su gobierno y aseguró que la prohibición de posesión de armas semiautomáticas es "sin duda una de las cuestiones que considero con efecto inmediato". 
Municipio presentó denuncia por malos olores en Ancud | Carlos Gómez (Ind), presentó una denuncia ante la Fiscalía para que se investigue el origen de los malos olores que afectan a la comuna de la Región de Los Lagos desde hace algunas semanas. Gómez cree que la eventual contaminación podría estar dañando la salud de los habitantes de Ancud, además de poner en riesgo al medio ambiente. La presencia de malos olores afecta a un amplio sector de la ciudad, situación que fue detallada en el informe municipal del Comité de Emergencia Comunal y que se suma a los argumentos municipales para presentar la medida judicial. "Yo espero que sea acogida esta solicitud por parte del fiscal jefe y podamos tener los antecedentes a la mano en el más breve plazo posible y saber si existe algún tipo de responsabilidad respecto de terceras personas", planteó el alcalde. En la actualidad se espera el resultado de las muestras tomadas en la costanera de la ciudad por parte de la autoridad marítima, mientras la Seremi de Salud  sumó equipos de análisis e inspección en la zona. 
Víctimas de Alto Río descubren deudas de contribuciones por departamentos colapsados en 2010 | Alto Río, que colapsó en la ciudad de Concepción en 2010, descubrieron que tienen deudas por contribuciones de hace dos años por los departamentos cuyos restos fueron demolidos en 2011.  Según publica el diario El Mercurio, el hecho quedó al decubierto esta semana cuando se intentó traspasar el terreno del edificio derrumbado para pagar las indemnizaciones acordadas.  La caída del edificio dejó un saldo de ocho muertos y 80 heridos de gravedad que terminó con una causa penal con tres ejecutivos de la empresa constructora Socovil condenados.  En paralelo, indica el diario, se tramitaron en la justicia civil varias demandas de las víctimas, un proceso que terminó ese mismo año con la idea de vender el terreno para pagar las reparaciones.  "Durante el trámite de inscripción de los lotes a nombre de las víctimas, el conservador de Bienes Raíces informó que al menos 30 departamentos, estacionamientos y bodegas del edificio Alto Río registran -al año 2018- deuda por concepto de contribuciones, lo que por cierto, es un absurdo jurídico, desde que el edificio completo no existe desde febrero de 2010, hace casi nueve años", explicó el abogado de las víctimas, Enrique Hernández.   Los abogados pidieron reunirse con el director regional del Servicio de Impuestos Internos para solucionar la situación, mientras que este 26 de febrero, las víctimas realizarán una velada conmemorativa en el lugar donde estuvo el edificio. 
Carabineros detuvo a pareja acusada de clonar tarjetas bancaria a clientes de Temuco | Carabineros del OS9 La Araucanía detuvo a una pareja acusada de dedicarse a la clonación de tarjetas en entidades bancarias de Temuco. Se trata de la banda conocida como "Los Visitantes", apodo que recibieron porque visitaban varias ciudades del sur del país por cortos periodos donde cometían delitos en cajeros automáticos y sucursales bancarias. Según informó el capitán de Carabineros Carlos Muñoz, jefe del OS9, "los detenidos tienen 24 años la mujer y 30 el varón, se dedicaban a registrar con la micro cámara las claves de los clientes y clonar las bandas magnéticas de las tarjetas de los clientes con un skimmer. Operaban de Rancagua a Puerto Montt". Según Carabineros los sujetos mantenían información bancaria de más de 60 clientes, los que no alcanzaron a ser estafados debido a que los sujetos fueron detenidos por los efectivos de la institución antes de perpetrar los delitos en una sucursal bancaria ubicada en Vicuña Mackenna, pleno centro de la capital de La Araucanía. La pareja quedó en prisión preventiva y los antecedentes junto a los medios de prueba a disposición del Juzgado de Garantía de Temuco. 
Presidente Piñera evitó referirse a Luis Castillo tras fallo del caso Frei | Sebastián Piñera esquivó responder sobre la situación del subsecretario de Redes Asistenciales, Luis Castillo, mencionado en el fallo por el magnicidio de Eduardo Frei Montalva por haber ocultado información sobre la autopsia del ex Presidente. Al ser consultado por la continuidad de Castillo, el Mandatario evitó referirse al tema afirmando que "estamos abocados 100 por ciento preocupados y dedicados en cuerpo y alma a enfrentar las emergencias". Caso Frei: Fallo cuestionó rol de subsecretario Castillo https://t. co/rSaA4Xwemx pic. twitter. com/aMSWtdriq3— Cooperativa (@Cooperativa) el juez Madrid ha dictado un fallo en primera instancia que todos conocemos y lo que corresponde al Gobierno es acatar los fallos. Quiero recordar también que el Gobierno es parte, como querellante, en el caso del Presidente Frei Montalva, ahora las partes han anticipado su intención de apelar, algunas ya lo han hecho". "Es el tiempo de la justicia y nosotros vamos a seguir con mucha atención cómo avanza el caso del ex Presidente Eduardo Frei Montalva. Respecto al subsecretario Castillo, en este instante estamos abocados 100 por ciento preocupados y dedicados en cuerpo y alma a enfrentar las emergencias", añadió. Castillo volvió de vacaciones la semana pasada, sin embargo, no ha participado en actividades públicas y sólo ha recibido la visita del senador de la UDI Víctor Pérez. 
Osorno: Cuatro carabineros lesionados en accidente de tránsito | Cuatro funcionarios de Carabineros resultaron lesionados en San Juan de la Costa, Región de Los Lagos, tras colisionar con un camión en una curva de la ruta U-350. Los hechos ocurrieron en un sector rural y los heridos pertenecen a la institución y se trasladaban en el vehículo particular marca Nissan, de propiedad de un sargento segundo de la 1ra. Comisaría Osorno, quien conducía al momento del accidente, según consignó el sitio SoyOsorno. cl. Los otros tres ocupantes son un sargento segundo, un cabo segundo y un carabinero, todos del retén San Juan de la Costa, que salían del servicio nocturno. El conductor del camión resultó ileso y todos los implicados mantenían documentación al día y sin rastros de consumo de alcohol. Los  funcionarios fueron trasladados hasta el Hospital Base de Osorno, donde su diagnóstico es reservado y sin riesgo vital. 
EEUU: Aprueban proyecto que derriba la emergencia nacional decretada por Trump | mayoría demócrata en la Cámara Baja de EE. UU. aprobó este martes una resolución con la que busca anular la polémica emergencia nacional decretada por el presidente, Donald Trump, para financiar el muro con México. La iniciativa quedó aprobada con 245 votos a favor y 182 en contra. Trece congresistas republicanos desobedecieron las órdenes de Trump y votaron a favor de la medida demócrata. El número de republicanos díscolos, sin embargo, quedó muy lejos de los que se necesitarían tras un hipotético veto de la medida por parte de Trump para volver a aprobar el texto, lo que requiere el apoyo de dos tercios de la cámara (290 congresistas). El texto pasa ahora a un Senado con mayoría republicana en el que su aprobación será más difícil: al menos cuatro legisladores conservadores deberían alinearse con los demócratas para dar luz verde a la resolución y presentársela a Trump. En ese hipotético caso, el presidente todavía tendría la opción de vetar la medida dándola prácticamente por muerta, por lo que su aprobación en la Cámara Baja es más una declaración de intenciones demócrata que una opción real de bloqueo. "Espero que nuestros maravillosos senadores republicanos no opten por el camino de una seguridad fronteriza débil e ineficaz. Sin fronteras fuertes, no tenemos país, y los votantes nos apoyan en esto", dijo el pasado lunes Trump a través de Twitter. "Sean fuertes e inteligentes, ¡no caigan en la trampa demócrata de fronteras abiertas y crimen!", agregó. I hope our great Republican Senators don’t get led down the path of weak and ineffective Border Security. Without strong Borders, we don’t have a Country - and the voters are on board with us. Be strong and smart, don’t fall into the Democrats “trap” of Open Borders and Crime!— Donald J. Trump (@realDonaldTrump) , al menos 10 senadores republicanos se mostraron escépticos con la emergencia nacional de Trump en una reunión con el vicepresidente de EE. UU. , Mike Pence, que les trató de convencer de oponerse a la resolución demócrata. 
Caso Tragamonedas: Servel presentó denuncia contra cinco personas ante Fiscalía | Servicio Electoral presentó una denuncia ante la Fiscalía por eventuales delitos cometidos por cinco personas a través del financiamiento ilegal de campañas políticas de parte de empresarios detrás de máquinas tragamonedas. La decisión fue tomada tras una "completa revisión" de los últimos antecedentes entregados por el Ministerio Público, más de seis mil carillas, las que fueron contrastadas con la información de cuentas electorales del Servel. Debido a esto, este lunes se presentó una denuncia en contra de Sebastián Salazar, Francisco León, Isaac Latorres, Abdullah Jarufe y Alberto Hadad, quienes habrían incumplido la Ley 19. 884 sobre Transparencia, Límite y Control de Gasto Electoral. El Servel "demuestra su compromiso con preservar las condiciones legales a las que se debe ajustar la contienda electoral, con la finalidad de proteger el derecho humano de elegir y ser elegido, y con que se sancionen delitos que dañan la confianza ciudadana y la política", precisaron en un comunicado. Servel Presenta denuncia ante la Fiscalía: Tras una completa revisión de los antecedentes entregados por el Ministerio Público, se determinó la eventual comisión de delitos electorales por parte de cinco personas vinculadas al caso Tragamonedas. 👉 https://t. co/lYUZIgRuOU pic. twitter. com/RPWVBTuMru— Servicio Electoral (@ServelChile) 
Denuncian, otra vez, instalación de cerco que divide en dos playa del Lago Ranco | Un grupo de vecinos y comunidades indígenas de Calcurrupe, en la comuna de Lago Ranco, Región de Los Ríos denunció que nuevamente un cerco divide en dos el balneario del sector. El hecho fue revelado por primera vez durante febrero, tras la polémica en la que estuvo involucrado el Matías Pérez, el presidente de Gasco, quien expulsó de otra playa a tres mujeres en el Lago Ranco, asegurando que se encontraban en su jardín, lo que finalmente fue falso.  En aquella oportunidad, tras realizar la denuncia, la propia comunidad retiró el cerco y en este caso "vamos a hacer exactamente lo mismo porque corresponde. Entendemos que la autoridad debe darnos la razón ya que no estamos haciendo un acto irregular, sino que abrir accesos que son públicos", comentó a Cooperativa Regiones Raúl Cárdenas, uno de los denunciantes.  Cárdenas añadió que el presunto responsable del bloqueo es "Andrés Paul Fernández (propietario del terreno colindande al balneario), por lo que espero que las autoridades tomen esta situación porque no se pueden seguir aceptando. . estamos en abril ¿qué podemos esperar para el verano".  El seremi de Bienes Nacionales Eduardo Berger sostuvo que una vez más realizarán la "fiscalización para verificar la nueva instalación de un cerco (. . . ) no se condice con lo que se refiere a acceso a la playa pero finalmente es una situación que no corresponde. También oficiaremos a la Armada".   
Presidenta de la UDI tuvo solo seis intervenciones en el Senado durante 2018 | 93 sesiones realizadas en el Senado el año pasado, los parlamentarios Jacqueline Van Rysselberghe (UDI), Rafael Prohens (RN) y Jorge Soria (PPD), fueron los que registraron menor participación, con solo seis intervenciones cada uno. En el caso de la presidenta de la UDI, la primera vez que tomó la palabra fue el 18 de abril y la siguiente, fue tres meses después. Según información publicada por La Tercera, la escasa participación contrasta con la cantidad de intervenciones de otros parlamentarios, como por ejemplo, el senador independiente Alejandro Navarro, quien tomó la palabra 142 veces. Le siguen los senadores Juan Pablo Letelier (87 intervenciones) y Juan Antonio Coloma (86 intervenciones). Pese a esto, en el Senado todos sus miembros hicieron uso de la palabra, en algún momento. Esto a diferencia de la Cámara de Diputados, donde la diputada Pamela Jiles (PH) nunca habló en el hemiciclo. 
Científico chileno fue galardonado por su legado en la investigación subantártica | Considerado como un filósofo de la naturaleza y como un líder científico del Chile austral, Ricardo Rozzi ocupa su tiempo haciendo clases en la universidad, explorando los bosques en miniatura de Cabo de Hornos, o publicando libros sobre ética biocultural, las aves que habitan los parajes subantárticos y su importancia para los pueblos originarios y las ciencias contemporáneas. Este biólogo y filósofo fue galardonado por la prestigiosa Sociedad Ecológica de América (ESA, por sus siglas en inglés), con el premio Eugene P. Odum por la Excelencia en Educación en Ecología 2019, convirtiéndose en el primer chileno en recibir este reconocimiento de parte de la organización estadounidense, que reúne a más de 10 mil investigadores de más de 90 países. "Desde Chile proponemos ideas originales que tienen aplicación planetaria. Es la primera vez que esta distinción se otorga a un ecólogo que no sea ciudadano del hemisferio norte. En este sentido, es un gran honor y, al mismo tiempo, un estímulo para continuar los diálogos y colaboraciones inter-culturales e inter-hemisféricas en pro de la defensa de la vida, tanto su diversidad biológica como cultural", expresó Rozzi, quien actualmente es director del Instituto de Ecología y Biodiversidad (IEB). Rozzi es doctor en Ecología y magíster en Filosofía. Aparte de dirigir al IEB, se desempeña como profesor titular de las universidades de Magallanes (UMAG) y North Texas (UNT, Estados Unidos), además de liderar la construcción del Centro Subantártico Cabo de Hornos, en Puerto Wiliams, junto a las instituciones previamente mencionadas y la Pontificia Universidad Católica de Chile (UC). El Centro Subantártico, que se emplazará en la Región de Magallanes y Antártica Chilena, será presentado durante la próxima COP25 como un espacio de relevancia mundial para la investigación científica y socio-ecológica de largo plazo, donde se monitorearán los efectos del cambio climático y global. Asimismo, como centro científico de la Reserva de la Biosfera Cabo de Hornos, promoverá la educación, el turismo y la economía sustentable basada en especies subantárticas nativas. Laboratorios naturales únicosLa región subantártica de Chile posee las últimas áreas prístinas del planeta, albergando una gran diversidad de ecosistemas terrestres y marinos intactos o poco impactados. Por otro lado, en la zona subantártica conviven pueblos originarios huilliche, kawésqar y yagán, quienes poseen un refinado conocimiento ecológico, junto a nuevos grupos socio-culturales como chilotes, colonos, funcionarios públicos y familias navales. Por ello la región subantártica del sur de Chile ha sido denominada como un "laboratorio natural y social" para generar su propio modelo de desarrollo, ceñido a su rica identidad cultural y patrimonio natural. De esta manera, la combinación de la biología y filosofía, promovida por Rozzi desde los años 90, se enfoca en el vínculo entre el bienestar humano y el resguardo de la diversidad cultural y biológica (biodiversidad), dando origen a los términos "conservación y ética biocultural". "Chile posee laboratorios naturales únicos a nivel planetario que pueden contribuir a mitigar y adaptarnos al cambio climático, y más ampliamente al cambio socioambiental global. La clave está en integrar las dimensiones culturales y biológicas en la educación y toma de decisiones. La distinción de la Sociedad Ecológica de América nos alienta a proyectar esta innovación desde el sur. "En los últimos 20 años, su trabajo se ha concentrado en la ecorregión subantártica de Magallanes, donde ha dirigido, junto a los actores y comunidades locales, proyectos como el Programa de Conservación Biocultural Subantártica y el Parque Etnobotánico Omora, un jardín botánico y área protegida dedicado a la conservación y educación. Posteriormente, Rozzi lideró en 2001 la propuesta para crear la Reserva de la Biosfera Cabo de Hornos, la más austral del mundo, junto a un amplio grupo de investigadores de la UMAG, IEB y otros centros de investigación nacionales e internacionales, además de autoridades, educadores y ciudadanos, logrando el objetivo en 2005 cuando la Unesco estableció esta área protegida que resguarda casi 5 millones de hectáreas de ecosistemas terrestres y marinos. A esto se suma la contribución del investigador al diseño de nuevos cursos, planes de estudio y enfoques metodológicos como la denominada "filosofía ambiental de campo", con el fin de motivar la reflexión ética sobre el mundo natural, el idioma y la cultura. 
Fiscalía presentó acusación contra 33 imputados por el fraude en Carabineros | acusación contra 33 personas sindicadas como integrantes de la cúpula de la red de corrupción en Carabineros, en el marco del megafraude por más de 28. 300 millones de pesos. Los imputados son ex oficiales y ex generales de la institución, los que están acusados de los delitos de lavado de activos, asociación ilícita y malversación de caudales públicos. La acusación consta de más de 3. 000 páginas divididas en siete tomos y en ella se solicitaron penas de cárcel para los involucrados, que van desde los 30 años hasta el presidio perpetuo. El fiscal del caso, Eugenio Campos, detalló que "hemos presentado la primera de las acusaciones respecto de la cúpula de la asociación ilícita, respecto de los cuales desde el 2006 se dedicaban a malversar fondos públicos al interior de Carabineros de Chile con temas de asociación ilícita, de lavado de activos, de falsificación y uso de instrumento público que ayudaba precisamente al tema de la malversación". El también fiscal regional de Magallanes remarcó que "el día de hoy hemos presentado esta acusación fiscal contra 33 imputados, con penas que sobrepasan más de 30 años, hay presidios perpetuos también que se están pidiendo respecto de cada uno de los imputados de la causa". Mañana jueves, en tanto, se presentará una nueva acusación contra los denominados "cuentacorrentistas", que son cerca de 100 personas, respecto de los cuales también se van a solicitar penas efectivas de cárcel. 
Arica busca posicionarse como capital del deporte | "Arica Siempre Activa", presentaron un calendario de actividades deportivas, que busca posicionar a la región como centro del deporte todo el año, atrayendo así a cientos de visitantes. El calendario abarca actividades que partirán en mayo y se extenderán hasta finales de año, destacando el circuito mundial de surf Arica Pro Tour, Triathlon toughman, Trail Central run puntos ITRA, campeonatos de Body board, entre otros. La intendenta regional María Loreto Letelier resaltó que "contamos con la colaboración permanente de los consejeros regionales, de la Cámara de Turismo de Arica y Corfo, en este trabajo colaborativo para que el deporte sea transforme en un tractor de flujos turísticos". Mientras que el seremi de Deportes, Rodrigo Bustamante, dijo que las actividades buscan posicionar a la ciudad de Arica, como capital de deporte todo el año. Al evento fue invitada la campeona mundial de aguas gélidas, Barbará Hernández, quién señaló estar maravillada con las condiciones naturales que poseen Arica y Parinacota, adelantando que el próximo año tiene intenciones de realizar una travesía en el lago Chungará, en el corazón de la provincia de Parinacota. [Video🎥] Intendenta , , y alianza público privada presentaron calendario 🇨🇱🚴🏊🎾 pic. twitter. com/JCNfvXXT9r— Intendencia Arica y Parinacota (@IntendenciaXV) 
Estudiante denunció a profesor por acoso en plena clase | La argentina Magalí Magnelli sorprendió a sus compañeros y encaró al académico Rodolfo Rothlin, durante una charla en la Facultad de Medicina de la Universidad de Buenos Aires. "Usted tiene varios antecedentes. Una de mis mejores amigas sufrió un acoso por parte de usted. Yo en diciembre junté más de 15 testimonios de chicas que fueron acosadas", relató. El profesor será investigado, pese a que no tiene ninguna denuncia formal en su contra, según informó Infobae.  La versión extendida:La joven explicó que los acosos ocurrieron desde 1998 en el mismo ambiente universitario y reveló el relato de una mujer que en 2015 se atrevió a contarlo en redes sociales:"Elijo compartirlo, porque compartir es la manera de prevenir para que estas cosas no se sigan repitiendo a diario. La sensación de sentirse insegura en la calle ya está naturalizada. . Mi pregunta es: ¿es natural que estas situaciones se generen en la facultad?Aunque 'la igualdad de género se esté logrando', las mujeres somos más vulnerables por nuestras particularidades físicas, por la baja probabilidad de una reacción violenta de nuestra parte, y sumado a eso tenemos el 'plus de temor' relacionado con la violencia sexual. No es una sensación, nos limita en cierta forma a la hora de movernos por la ciudad y por lugares que consideramos peligrosos. NO ES NATURAL que no podamos andar libremente de calzas sin asumir lo que pueda llegar a pasar, tener que escuchar tantos insultos de constructores. más de una mano en el boliche, tantas miradas que condenan. No me pienso adaptar a que todo eso que naturalizamos en la calle se lleve a la facultad. Dejemos de aguantar tantas cosas, yo quiero vivir mejor. ____________________16/07/2015 . Facultad de Medicina – 16. 00 hs. Hoy conocí a una persona de corbata y guardapolvo de aproximadamente unos 60 años de edad en el ascensor de la facultad de medicina. Canoso, más o menos panzón. Me preguntó muy simpático, en qué año de la carrera estaba y me invitó a visitar la cátedra de la cual él es titular. Al principio yo estaba anonadada con que alguien con semejante grado de jerarquía quisiera o tuviera interés en hablar conmigo. Lo primero que pensé mientras recorríamos la cátedra fue que quería convencerme de que eligiera su cátedra, lo cual ya me empezaba a resultar raro. Ingenua y desconociendo que este tipo de cosas pasan en la facultad, no me negué a aceptar la propuesta de entrar a su oficina, yo estaba muy a gusto con la conversación. Se parecía a mi abuelo, hablándome de la carrera en general, del lindo camino que viven los estudiantes de medicina, de las cosas lindas que me iban a pasar a lo largo de estos años.  Comenzó a hablar desde un lado muy humano de la medicina, conversación que me atrapó mucho. Conversación en la que posteriormente se fueron filtrando muchas preguntas incómodas, que cada vez me iban poniendo más nerviosa. Algunas de sus preguntas fueron:¿Qué grado de responsabilidad sientes en estar sentada acá conversando conmigo? Yo imaginaba que se refería, a que yo era una nadie para él y él alguien jerárquicamente por encima. Ahora me doy cuenta de que el asumía una responsabilidad respecto a sus intenciones en estar con una alumna en su oficina. -Hace calor, sácate la campera! No, está bien, respondí. – Sácate la campera, eso demuestra seguridad!- insistía. -"Pongámonos cómodos"-"Dime las cosas mirándome a los ojos"-Eres muy madura, escuchándote hablar no puedo creer que tengas 19 años, me gustaría que tengas unos 26, me encantaría hacer una proyección. Me cuesta mucho imaginarme que tienes 19 años. (En ese momento yo creí que hacía referencia a mi trayecto como estudiante. Ahora me doy cuenta de que hablaba de algo personal). – No voy a dejarte ir, no quiero que se termine esta charla, no sé cómo terminar esta charla. – El único defecto que tienes es que eres muy linda. Porque. . . qué pasa si todo tu contenido intelectual y como te muestras lo ponemos en una chica fea? Para mí no es lo mismo--Eres linda. ¿Tú te ves linda? Como te gusta que te vean los demás? ¿Por tu foto o por tu bocho?-Yo no quiero que me conozcas como un titular de cátedra, yo quiero que me conozcas como R. P. R – mencionando su nombre. -Te voy a acompañar a la puerta, va. . . al lugar donde nos encontramos, el ascensor, el lugar donde te secuestré. Acuérdate de esta charla, acuérdate de todo esto. Yo sé que te vas a volver a tu casa pensando en todo esto". 
Presidente Piñera ratificó el cierre del Cread de Playa Ancha | Sebastián Piñera ratificó el cierre definitivo del Centro de Reparación Especializada de Administración Directa (Cread) de Playa Ancha, que fue escenario de episodios de violencia a menores de edad residentes. Desde febrero el lugar ya no recibe a menores de edad, pese a que aún hay algunos funcionarios a cargo del recinto. En la actividad el Mandatario resaltó la creación de un nuevo modelo que consiste en residencias familiares que en el caso de la región son cuatro y se distribuyen en Valparaíso, Viña del Mar, Villa Alemana y Quillota. Piñera apuntó a que para superar vulnerabilidad de los menores abusados "se requiere un ambiente que se parezca lo más posible a lo que ese niño perdió, necesita y merece, que es una familia. A eso apunta la creación de estas residencias familiares". El mandatario anunció que este año se abrirán 12 residencias con este "nuevo modelo, totalmente distinto al que conocieron muchos niños en forma muy triste y en algunos casos muy trágica en este Cread de Playa Ancha". En agosto, el Presidente Piñera envió al Congreso la ley que crea el nuevo Servicio de Protección de la Niñez, una de las instituciones que reemplazará al Sename. La iniciativa fue aprobada en enero en la Cámara de Diputados y espera su segundo trámite legislativo en el Senado. Las críticas al modeloEl escepticismo de los funcionarios del Sename frente a la propuesta presidencial, se manifestó en la voz del dirigente nacional de la Asociación de Trabajadores del organismo (Antrase), Jorge Borreda, quien afirmó que "hoy las agresiones de niños a funcionarios han sido brutales. Golpes de puños en la cara, a psicólogas las amenazan con lápiz en el cuello". "Esto es lo que ellos están presentando como la solución a la problemática de la internación y el trabajo con la infancia más vulnerada de nuestro país y no está dando el resultado que corresponde y no se está haciendo absolutamente nada", sentenció. 
Nos están matando: Monumento a O'Higgins en Chillán luce rayado feminista | Día Internacional de la Mujer aparecieron este viernes en la Plaza de Armas de Chillán. El más notorio se observa a los pies del monumento a Bernardo O'Higgins: "Nos estan matando", pero también hay otros rayados con símbolos feministas en el entorno y en el sector de los baños públicos. Hasta este momento se desconoce la identidad de los autores. Actividades en ChillánLas actividades conmemorativas del #8M en Chillán partieron con un encuentro de mujeres de la región en el Teatro Municipal, donde las autoridades entregaron mensajes y saludos. Posteriormente se inauguró un stand de "Gobierno en Terreno" en la Plaza de Armas, con una veintena de servicios públicos con programas de apoyo a la mujer. Allí estuvieron el intendente de Ñuble, Martín Arrau; la gobernadora de Diguillín, Paola Becker; y la seremi de la Mujer, Bárbara Henning. Por la tarde, a las 18:00 horas, está convocada una marcha por la Coodinadora Feminista, en el marco de las movilizaciones nacionales de organizaciones civiles por la equidad de género. El punto de encuentro es el Paseo Peatonal Arauco. 
Polola del Cangri reveló maldad extrema por WhatsApp | Araceli Díaz, polola de "Cangri", sorprendió al "Bienvenidos" al comunicarse telefónicamente y contar brevemente su testimonio al aire. Este lunes ya le había dedicado una extensa publicación"Me siento muy destruida", dijo la joven Araceli, quien contó que le enviaron las fotos del cadáver de su pololo y papá de su futura hija por WhatsApp, en un acto que fue repudiado en redes sociales. "Me he querido mantener al margen porque estoy tan mal. Hoy me desperté con tanta pena, con tanta impotencia. Con ganas de decirle a la gente que 'por favor paren'. Nosotros estamos sufriendo, no puedo creer que haya gente tan mala y tan morbosa". Tonka Tomicic, conductora del espacio, le preguntó si tenía alguien que la contuviera y el llamado fue interrumpido. La joven se quedó conversando por interno con la producción. La reacción en redes:Morbosos y la Csm le mandaron la supuesta foto de cangri fallecido a la polola embarazada. . . . . . enfermos qls!!!! Merecen ébola y hemorroides a la vez. . . . — ✨ Pieri Landia ✨ (@Pierilandia) Que heavy que le manden las fotos del muerto a su polola. . . Cero empatía. . . — Cami G ✽ (@publicami) CTM! A la polola de Cangri le mandaron una foto de cangri muerto. ¡¿Qué chucha tienen en la cabeza?!,¡Gente morbosa!, ¡Ni un mínimo de respeto! . — Lau Daroch (@LauDaroch) Qué tan cagao de la cabeza hay que estar para mandarle la foto del Cangri muerto a la polola?!— Consu (@consu_sepulveda) Weon, estoy demasiado mal viendo a la polola del Cangri en el 13 y se me está rompiendo el corazón— derek-ssi 🎹 (@piskookla) Que pena escuchar a la polola del cangri cssssm 😓😓😓 a 3 meses de ser mamá la pena q debe tener csm 😓— Dieloading (@diegosahr) 
Empresa propone licitar tren ligero que llegue al aeropuerto en 2021 | La empresa francesa Engie propuso la construcción de un tren ligero que conecte con el Aeropuerto de Santiago para el año 2021, considerando el mayor flujo del terminal aéreo que está elevando su capacidad y la falta de transporte público que llegue al lugar. Si bien la iniciativa fue declarada de interés público el año pasado por el Consejo de Concesiones de Obras Públicas, la cartera indicó que se realizan los estudios necesarios para realizar la licitación, la cual proyectan para 2023. No obstante, el gerente de soluciones de ciudades inteligentes de Engie, Laurent Furedi, comentó que "pensamos que realmente es factible acelerar el calendario porque creo que este proyecto es una necesidad. Esperamos que la licitación se pueda hacer a fines de 2021", según publicó El Mercurio. La iniciativa considera una inversión de 168 millones de dólares, con una concesión de 30 años, y una demanda que incluye más de 8 mil trabajadores y unos 155 mil viajes diarios. El recorrido contempla ocho posibles paradas, que partirían en la estación Pajaritos de la L1 y pasaría por el parque industrial Enea, en Pudahuel. 
Arica: Operativo médico en el valle de Lluta contarán con atención gratuita | completo operativo médico gratuito preparado por Dirección de Salud Municipal (Disamu) el que atenderá a la comunidad en la posta rural de Poconchile, ubicada en el kilómetro 37 del valle de Lluta, región de Arica. El operativo se extenderá por espacio de una semana y considera además la toma de exámenes preventivos de salud y vacunación a cargo de los profesionales de la salud y la colaboración de la Asociación Chile de Seguridad (ACHS), quien pondrá a disposición de la comunidad a profesional médico. La iniciativa busca acercar la prestación de servicios de salud a la comunidad del valle, en especial en aquellas familias que se vieron más afectadas por la crecida y desborde de ríos a consecuencia de las precipitaciones provocadas por las lluvias estivales. La atención médica a la comunidad y familias residentes en el valle de Lluta se entregará por una semana desde las 8:30 a 13:00 horas y en la tarde desde las 14:00 a 16:30 horas. El servicio considera además la entrega de medicamentos, en el mismo lugar, en los casos que el médico lo indique.  Desde el lunes vecinos de contarán con más atención médica ¡ salud! ➡ https://t. co/BQb04N67uj 👩🏽‍⚕👨🏽‍🔬 pic. twitter. com/YWVIVDjYfA— Municipalidad Arica (@MuniArica) 
Piñera: Quienes niegan que hay terrorismo en La Araucanía tapan el sol con un dedo | Presidente Sebastián Piñera llegó esta mañana a la Región de La Araucanía e insistió -como lo ha hecho muchas veces- que allí "sí hay terrorismo". Agregó que quienes lo niegan "tapan el sol con un dedo. En la antesala de su viaje a la frontera colombo-venezolana, el Mandatario decidió visitar los sectores más afectados por los incendios forestales. En la comuna de Lautaro, y mientras inauguraba una comisaría, se refirió a los hechos de violencia en la zona, pero de modo general, no vinculando los incendios con las reivindicaciones mapuche, como hicieron durante los últimos días el subsecretario Rodrigo Ubilla y el. "En la Región de La Araucanía sí hay terrorismo, y los que lo quieran negar están tratando de tapar el sol con un dedo, porque cuando se cometen los actos que hemos conocido, naturalmente que hay en eso un acto de terrorismo", dijo Piñera. “En la region de la araucanía SÍ hay terrorismo. Y los que los quieran negar, están tratando de tapar el Sol con un dedo”, dice Presidente Piñera al inaugurar comisaría en Lautaro. pic. twitter. com/qIs9dj91aF— Patricio Andrade R (@patoandrader) lo vamos a seguir aplicando", agregó. El viaje del Presidente ocurre un día antes que viaje hasta Cúcuta, en la frontera de Colombia y Venezuela, para entregar en terreno la ayuda humanitaria para el país gobernado por Nicolás Maduro, que vive una compleja crisis política, económica y social.  Agricultores: Han sido superados por estas "hordas de terroristas"Su presencia en la zona fue aprovechada por agricultores para exigir un aumento de las medidas de seguridad, a objeto de prevenir atentados. En esa línea, el presidente de la Sociedad de Fomento Agrícola (SOFO), Marcelo Zirotti, aseguró que "creemos que es un estado de excepción que se pidió y se otorgó, pero creemos que falta un poco más de fuerza policial y también militar, que es más presente". "Creemos que aunque este estado de excepción está funcionando, hemos visto también en videos que ellos han sido superados en parte por estas hordas de terroristas que hay en la Región", manifestó. TEMUCO:Personal de Carabineros de civil instala vallas papales en el edificio de Intendencia en Temuco donde luego llegará el Presidente Piñera. pic. twitter. com/mrEl3bEE8I— Claudio Arévalo (@arevaloprensa) 
Neil deGrasse Tyson regresa a NatGeo tras acusaciones de conducta sexual inapropiada | National Geographic completó sus informes de investigación de conducta sexual inapropiada del científico y divulgador Neil deGrasse Tyson, y reanudará los planes para exhibir los programas en los que está involucrado. Según Entertainment Weekly, NatGeo no reveló los resultados de su investigación interna y solo afirmó que el proceso había concluido. En diciembre se informó que Fox y NatGeo iniciaron una investigación tras conocerse dos acusaciones de conducta sexual inapropiada y una acusación de violación. Posterior a eso, Tyson emitió una declaración en la que presentó su versión de los hechos y aseguró que cooperaría con las investigaciones. 
María Fernanda Valdés ganó el Premio Nacional del Deporte 2017 - AlAireLibre. cl | "articleBody": "La pesista nacional María Fernanda Valdés se adjudicó el Premio Nacional del Deporte 2017 , esto según se determinó en una sesión realizara en el Ministerio del Deporte encabezada por la titular de la cartera Pauline Kantor .   La deportista fue elegida este jueves por sobre otros representantes nacionales como  Felipe Miranda, Arley Méndez y Alberto Abarza .   Kantor fue la encargada de anunciar el triunfo de la pesista contando a Al Aire Libre en Cooperativa que la distinción es para  María Fernanda Valdés, la verdad es que se lo acabamos de comunicar a ella. Estaba muy emocionada al igual que nosotros que estamos contentos por este premio que se le otorga porque es un reconocimiento a una trayectoria que partió a los 14 años. Una vida dedicada al deporte y con logros muy importantes .   Durante el 2017, año por el que fue premiada, Valdés consiguió dos medallas de oro en el Panamericano de pesas que se desarrolló en julio en Miam i, Estados Unidos. En noviembre consiguió otras dos preseas doradas en los Juegos Bolivarianos de Santa Marta, Colombia. Su excelente año, lo cerró con el tí tulo mundial de Levantamiento de Pesas en Anaheim, Estados Unidos, donde obtuvo un oro y una plata.   María Fernanda Valdes es el Premio Nacional del Deporte 2017 #SomosCooperativa pic. twitter. com/ERfYdJ4zQb — Oscar Buch Guzmán (@elpipadelagente) October 4, 2018 La lista de ganadores 2002: Selección olímpica de fútbol y los remeros Chrisitian Yantani y Miguel Cerda. 2003: Fernando González, Nicolás Massú y Marcelo Ríos. 2004: Carlo de Gavardo. 2005: Alberto González. 2006: Selección femenina de hockey patín. 2007: Francisco López. 2008: Natalia Duco. 2009: Kristel Köbrich. 2010: Bárbara Riveros 2011: Tomás González. 2012: Cristián Valenzuela. 2013: Felipe Miranda. 2014: María José Moya. 2015: Juan Carlos Garrido. 2016: Pablo Quintanilla. 2017: María Fernanda Valdés",
Se registró explosión en instalación de petrolera Pdvsa en Venezuela | Al menos dos tanques de la estatal Petróleos de Venezuela (Pdvsa) ubicados en una de las instalaciones de la Faja Petrolífera del Orinoco, el mayor reservorio de crudo del mundo, explotaron este miércoles, confirmaron varias autoridades. El ministro de Petróleo de Venezuela, Manuel Quevedo, indicó en Twitter que este hecho se trata de un "ataque a los tanques de almacenamiento" de la compañía Petro San Félix, ubicada en el estado Anzoátegui (este), que persigue "afectar la producción petrolera" del país. El también presidente de Pdvsa acusó directamente al senador estadounidense Marco Rubio, contrario al gobierno de Nicolás Maduro, y al jefe del Parlamento venezolano, Juan Guaidó, por estas "incursiones terroristas en contra" de la estatal. ordenó más violencia en Venezuela. La derecha y su marioneta arreciaron las incursiones terroristas en contra de PDVSA. Atacaron los Tanques de Almacenamiento de Petro San Félix para afectar la producción petrolera. Vendepatrias!!! 1/4 pic. twitter. com/EtbB6nBBhO— Manuel Quevedo (@MQuevedoF) "Guaidó está al frente del asalto a Venezuela. La Justicia se hará cargo de tanto odio demostrado hacia el Pueblo", agregó el ministro en contra del líder opositor, que se proclamó presidente interino de Venezuela en enero pasado y es reconocido como tal por una cincuentena de países. Quevedo no ofreció detalles sobre la magnitud de las explosiones que, según otras fuentes consultadas por Efe, ocurrieron en horas de la mañana de este miércoles. El diputado José Brito, natural de Anzoátegui, explicó que tres tanques han explotado hasta el momento y que se activaron "unidades de emergencia ante el riesgo de nuevas explosiones". La Faja Petrolífera del Orinoco es una extensa zona que abarca cuatro estados venezolanos y donde operan varias compañías que explotan esta zona rica en crudo. En 2012, un complejo petrolero venezolano ubicado en el noroeste del país fue escenario del mayor accidente de la industria petrolera nacional cuando una explosión desató un incendio y dejó al menos 42 muertos y más de un centenar de heridos, así como cuantiosos daños materiales. 
Rutina de Dino Gordillo en Viña 2019 fue lo más denunciado en febrero en el CNTV | Dino Gordillo en el Festival de Viña del Mar 2019 fue lo más denunciado ante el Consejo Nacional de Televisión en febrero. Según reveló la entidad, recibieron 27 reclamos por los chistes del humorista que se llevó gaviotas de plata y de oro, además de pedir matrimonio sobre el escenario. Algunos de los comentarios en su contra reclamaban porque "realiza humor sexista donde normaliza la denigración, la violación y el acoso hacia las mujeres". Los reclamos lo describen como "misógino, atenta contra los derechos humanos (chiste de violación), contra los valores de respeto e igualdad, trata con bajeza a mujeres, niños, adolescentes y ancianos". "Se burla de las enfermedades mentales, y hace uso de un lenguaje denigrante", consignan los reclamos. La rutina de Gordillo fue lo más denunciado del mes (un 15% del total de las 174 denuncias). 
La iglesia protestante austriaca se abre al matrimonio homosexual | iglesia protestante de Austria ofrecerá bendiciones y servicios religiosos a parejas del mismo sexo, siempre y cuando éstas se hayan casado antes por la ley civil, informó la propia institución tras una reunión extraordinaria de su sínodo ayer sábado. Los protestantes austriacos consideran que las uniones entre personas del mismo sexo son "análogas al matrimonio", aunque al mismo tiempo mantienen la idea "de que el matrimonio es una unión entre hombre y mujer basada en la fidelidad de por vida". Este acuerdo constituye "un paso fundamental en dirección a la igualdad de derechos para parejas del mismo sexo", señaló en un comunicado el obispo Michael Bünker, jefe de la Iglesia Protestante Luterana austríaca. Dos tercios de los delegados (45 de 63) del sínodo austriaco votaron a favor de este acuerdo. No obstante, ninguna comunidad protestante del país alpino se verá obligada a oficiar estos servicios, ya que el pastor o la pastora responsable podrán decidir de forma autónoma. "Estoy orgulloso de esta Iglesia", concluyó Bünker, cuyo ente cuenta con unos 300 mil fieles, un 5 por ciento del total en Austria, donde la Iglesia católica es la mayor con un estimado del 65 por ciento. Austria abrió el pasado 1 de enero el matrimonio civil a las parejas del mismo sexo, algo que solo fue posible gracias a un dictamen de la Justicia Europea que consideró discriminatoria la reglamentación anterior (la unión civil). 
Iglesia de Concepción investiga a sacerdote tras nueva denuncia por abuso sexual | nueva denuncia por abuso sexual derivó en el inicio de un proceso canónico contra el sacerdote José Urrutia Tapia, quien es acusado de cometer dicho ilícito en la década de los 80's pero su víctima recientemente lo denunció. A través de un comunicado el Arzobispado de Concepción señaló que "se inició una investigación previa canónica al sacerdote José Urrutia Tapia, por haberse recibido una denuncia por abuso sexual, ocurrido en la década de los 80. Como en otros casos, se aplicó la medida cautelar de restricción pública del ministerio sacerdotal". Agrega que "se pide a la comunidad eclesial asumir esta situación, en el marco del respeto a la dignidad de las personas involucradas y la confidencialidad del denunciante, así como la presunción de inocencia del acusado". El enunciado añade que "reiteramos, una vez más, un Nunca Más a los abusos sexuales y de poder al interior de la Iglesia y de la sociedad, y renovamos el compromiso de fortalecer comunidades sanas y seguras, según nos enseña el Evangelio". Los antecedentes fueron puestos a disposición de la Fiscalía correspondiente. 
Arica: Carabinero fue premiado tras frustrar un robo estando de franco | Fabián Alarcón de la Segunda Comisaría de Putre, recibió un premio de parte del Banco de Chile, que desde el año 1976 destaca la labor de carabineros por su labor de ayuda a la comunidad, por su alto espíritu de servicio. El hecho ocurrió mientras que el sargento Alarcón se encontraba de franco y disfrutando junto a familiares y a su esposa embarazada en un local de comida. Fue en ese lugar cuando se percató del robo que sufrió una persona al interior del recinto, por lo que salió en su persecución, logrando la detención del delincuente y la recuperación de las especies sustraídas. El sargento de la Segunda Comisaría de Putre fue considerado como el ganador de este reconocimiento considerando sus acciones personales y profesionales. 
Sujeto acusado de matar a prostituta argentina dice que fue accidental | joven argentina a la que había contratado como prostituta, pero aseguró que fue algo accidental, ocurrido durante un juego sexual en la ducha. El acusado, identificado como Félix D. C. , declaró en la primera jornada del juicio con jurado que se celebra en la Audiencia de Las Palmas (islas Canarias) por la muerte de la mujer, Lorena M. , ocurrida el 23 de octubre de 2016. Ese día el militar acudió al domicilio de la joven argentina, a la que había llamado varias veces antes, según se comprobó al analizar los registros de su teléfono móvil. El hombre dijo que hasta ese día no había llegado a verla en persona nunca, y así contradijo en parte su propio relato inicial y el de un testigo al que contó semanas después cómo la había matado. Conforme a una declaración leída al tribunal por el fiscal del caso, el procesado dijo en su momento a ese testigo: "La maté porque quise. Era una puta y no se va a reír más de mí". La fiscalía sostiene que esas palabras revelan una alevosía y una premeditación que convierten ese crimen en un asesinato, por el que pide una condena de 21 años de cárcel. Frente a ese planteamiento, el procesado aseguró que ese día fue "la primera y la única vez" que vio a la persona fallecida y que, si la había llamado antes al móvil, fue porque solía recurrir a prostitutas con frecuencia, pero siempre otras mujeres, no ella. Dijo que la mató por accidente pues tras mantener relaciones sexuales, ella se metió a la ducha para irse, y lo "animó" a practicar "ciertos juegos" sadomasoquistas que se le habrían ido de las manos, llegando a estrangularla. 
Vecinos de tres localidades de Los Ríos denuncian cortes reiterados de luz: Nos están faltando el respeto | Pucura, Coñaripe y Liquiñe son tres localidades ubicadas en la comuna de Panguipulli, Región de Los Ríos, que no solo comparten atractivos turísticos destacados, también una serie de dificultades relacionadas con cortes reiterados del suministro eléctrico a cargo de la compañía Saesa.  Debido a lo anterior, la Corporación de Desarrollo de dichos sectores presentó cerca de 1. 200 firmas ante la Superintendencia de Electricidad y Combustibles para "que no vuelvan a acontecer estos hechos, no queremos compensaciones de 1. 000 o 2. 000 pesos, necesitamos soluciones definitivas (para evitar más cortes)", sentenció Alfonso González, presidente de la Corporación. "No nos han dado ni una explicación a los vecinos y nos han faltado el respeto a los empresarios turísticos y comerciantes que han perdido sus recursos debido a los cortes de luz durante cinco horas o seis horas", añadió González.  El diputado Marcos Ilabaca (PS) acompañó al Consejo en la entrega de las firmas y comentó que "es inaceptable que se produzcan tantos cortes de suministro durante el verano, esto atenta hacia las familias y microempresarios que esperan la llegada del verano".  Ilabaca aseguró que tomó contacto con "Hernán Calderón, presidente de Conadecus (Corporación Nacional de Consumidores y Usuarios) para presentar una demanda colectiva contra Saesa (. . . ) exigimos que la mano dura que se aplica a los consumidores también se le aplique a la empresa". 
Biobío: Cinco personas fueron detenidas por el delito de abigeato en enero y febrero | segunda mesa de control y prevención de abigeato en la Región del Biobío, arrojó como resultado la detención de cinco personas involucradas en el robo de animales durante los meses de enero y febrero del presente año. El encargado regional de seguridad pública, Claudio Etchevers, señaló que "en la Provincia del Biobío se han detenido cinco personas por el robo de abigeato durante este año, en comparación a ninguna del 2018, al mismo periodo". El hecho más grave ocurrió el viernes 1 de marzo, cuando una banda de encapuchados con armas de fuego, robaron 186 vacunos desde el interior del fundo Santa Magdalena, perteneciente a la ganadera Santa Victoria en Cañete, hecho que culminó con la recuperación del ganado. Por su parte, el seremi de Agricultura, Francisco Lagos, apuntó que "esta segunda mesa se desarrolló en torno a varios puntos bien provechosos, pero entre ellos, los más relevantes están en mejorar el tema de la fiscalización, como también coordinación entre las entidades de Gobierno y Carabineros para abordar este tema". Hay fiscalizaciones contempladas para todo el año, como también algunas iniciativas que buscan mejorar el control de la trazabilidad de los animales en la Región del Biobío. 
Las actividades con las que Santiago celebra sus 478 años | Santiago cumplió 478 años este martes, jornada en la que se realizará una serie de actividades culturales y familiares en distintos puntos de la comuna para conmemorar la fecha. Desde las 09:30 y hasta las 17:00 horas se podrá ingresar de manera gratuita al Palacio Cousiño, con visitas guiadas. Esta misma actividad, desde las 10:00 horas, se realiza en el Palacio Álamos, incluyendo la exhibición de documentales patrimoniales de la comuna. Al mediodía, además, se realizó en la Plaza de Armas el concierto gratuito "Piano Street", de los pianistas Felipe Hidalgo y Marcelo Loyola. Habrá dos presentaciones de este show este jueves a las 17:30 horas en el Paseo Bandera y otra, a la misma hora, el sábado en el odeón de la Plaza de Armas. Mientras que el fin de semana habrá dos actividades en el ex asilo de las Hermanitas de los Pobres, en Carmen 1200, empezando el sábado desde el mediodía con la Fiesta del Agua, que incluye seis piscinas y juegos acuáticos para toda la familiaEl cierre de la conmemoración será el domingo en el mismo recinto con Cine al Pasto, con la exhibición de la película animada "Coco" y abriéndose las puertas a las 19:15 horas. Con el alcalde , tuvimos una mañana de homenajes, celebración y mucho amor por nuestra comuna que está "de cumple": cumple ¡478 años! - en el ex Asilo Hermanitas de los Pobres. pic. twitter. com/axuZWwj2A8— Santiago (@Muni_Stgo) Felipe Alessandri. 
Inician sumarios sanitarios en contra de dos talleres mecánicos y de pintura en Rancagua | dos sumarios sanitarios en contra de dos establecimientos que funcionaban como talleres mecánicos, de desabolladuras y de pintura en Rancagua. Ambos locales -que funcionaban en la Población San Luis de la ciudad- trabajaban sin los permisos y autorizaciones respectivas para el desarrollo de las labores. "Los talleres que no contaban con los permisos tenían en promedio diez vehículos en proceso de arreglos, lo que se entiende que no eran labores puntuales", indicó el seremi de Salud de O'Higgins, Rafael Borgoño. La autoridad añadió que "debemos resguardar la salud de las personas, de los trabajadores, de los vecinos, como también velar para que no se produzcan daños al medio ambiente que eventualmente podrían generar problemas a la gente". La entidad sanitaria otorgó plazos perentorios para que los titulares de los talleres regularicen la situación y puedan funcionar como corresponde. La medida apunta principalmente a las condiciones que tienen los trabajadores y por los efectos al medio ambiente que pueden tener las diversas labores, como los destinos inciertos de los residuos sólidos industriales peligrosos.  
Oposición francesa criticó a Macron por "acaparar" la celebración del Mundial - AlAireLibre. cl | "articleBody": "La oposición francesa criticó al presidente del país, Emmanuel Macron , por acaparar la celebración del Mundial, lo que hizo que los aficionados apenas tuvieran tiempo de ver a los campeones del mundo. El retraso acumulado en el vuelo que les traía de Rusi a y las prisas del presidente por comenzar la fiesta que les preparó en París provocó que la caravana del autobús descapotable pasara a toda velocidad por los Campos Elíseo s, donde durante horas les esperaban cientos de miles de aficionados. Eso generó mucha frustración porque el presidente quiso apropiarse de manera exclusiva e irracional de una alegría que pertenece al pueblo de Francia , aseguró ante la prensa el portavoz del Partido Comunista de Francia, Sébastien Jumel. Agregó que Macron, que había preparado una recepción con 3. 000 invitados, parecía tener prisa por reunirse con los bleus lo que provocó que los aficionados, que habían esperado entre cuatro y cinco horas, apenas pudieran ver a los campeones unos segundos. Aunque inicialmente el recorrido por los Campos Elíseos debía durar una hora, el autobús lo recorrió en poco más de diez minutos, rodeado de impresionantes medidas de seguridad que impidieron a los aficionados que abarrotaban la avenida acercarse al vehículo. No fue el único momento en el que los aficionados se vieron decepcionados. Miles de ellos acabaron la jornada frente al hotel Crillon, donde se esperaba que los jugadores hicieran una fiesta nocturna, que no tuvo lugar. ",
Guaidó visitó Washington en diciembre y se reunió con representantes de Trump | El jefe del Parlamento venezolano, Juan Guaidó, visitó Washington el pasado diciembre y se reunió con funcionarios del Gobierno del presidente estadounidense, Donald Trump, en su primer contacto conocido con una Casa Blanca que un mes después le reconocería como mandatario legítimo de Venezuela. Un portavoz de la Casa Blanca, que pidió el anonimato, confirmó a Efe que distintos "representantes de la Administración han hablado con Guaidó en varias ocasiones, incluido durante su visita de diciembre a Washington". La fuente no quiso aclarar qué funcionarios recibieron a Guaidó, y precisó únicamente que el encuentro fue en persona. Consultada por si Guaidó se reunió también en diciembre con el senador republicano Marco Rubio, un actor influyente en la política de Washington hacia Latinoamérica, una portavoz del legislador respondió que no. La visita de Guaidó, que según informes de prensa también viajó en diciembre a Colombia y Brasil, se produjo en un momento en el que la oposición venezolana diseñaba una estrategia ante la inminente toma de posesión del presidente venezolano, Nicolás Maduro, para un segundo mandato. El grueso de la oposición venezolana no participó en las elecciones que dieron la victoria a Maduro el año pasado por considerarlas fraudulentas y numerosos Gobiernos extranjeros no reconocieron como legítimos esos comicios. Cuando visitó Washington, Guaidó aún no había asumido como jefe de la Asamblea Nacional (AN, Parlamento), de contundente mayoría opositora y que designó para ese cargo al joven diputado el pasado 5 de enero. Guaidó, de 35 años, terminó en ese puesto luego de que otros tres dirigentes con mayor influencia en su partido, Voluntad Popular (VP), fueran sacados del juego político de diferentes formas, todas relacionadas con la persecución chavista, según ellos mismos alegan. El 23 de enero, Guaidó se autoproclamó como presidente interino de Venezuela, con base en una interpretación que la oposición hace de varios artículos de la Constitución y que le llevan a considerar que Maduro ha "usurpado" la Presidencia y el Poder Ejecutivo debe recaer en el jefe del Parlamento hasta que se convoquen nuevas elecciones. 
Gobierno busca normalizar situación de la minería en la provincia de El Loa tras lluvias | Baldo Prokurica, visitó Calama este lunes evaluando efectos de los temporales y las consecuencias que ha tenido en la minería, en el marco del estado de excepción constitucional de la provincia de El Loa. El secretario de Estadio dio que el estado de funcionamiento de mineras ha sido cuasi normal y que firmará un convenio con el Ministerio del Obras Públicas y diversas empresas mineras, como Codelco y privadas, para brindar una solución más integral a las instituciones afectadas. "Tanto Codelco como las empresas privadas han estado colaborando desde el primer día y generando condiciones para ayudar a la población a recuperar la normalidad", indicó. Prokurica sostuvo esperar que "con este convenio del día viernes podamos apurar este mejoramiento de la infraestructura". Además, el ministro sostuvo que "según un informe elaborado por Cochilco, el perjuicio en el sector minero por la paralización de faenas y la destrucción de instalaciones, caminos y piques, bordearía los 300 millones de dólares". El titular de Minería se reunió con autoridades locales, como el intendente regional Marco Antonio Díaz y la gobernadora provincial de El Loa, María Bernarda Jopia. En iniciando reunión de coordinación con autoridades evaluando efectos de los temporales y las consecuencias que ha tenido en la mineria. Gestionando ayuda de la Minería en la Provincia del Loa pic. twitter. com/L5U5jHKc9U— BALDO PROKURICA (@bprokurica) 
Hillary Clinton descartó candidatura presidencial para 2020 | Hillary Clinton aseguró que no participará en las elecciones de 2020, descartando la posibilidad de un nuevo enfrentamiento con el actual presidente, el republicano Donald Trump. "No voy a competir" en las elecciones de 2020, afirmó Clinton en una entrevista con una emisora estatal de Nueva York, despejando las dudas sobre una hipotética candidatura que se habían mantenido en los últimos meses. Clinton remarcó que, no obstante, "seguiría trabajando y defendiendo" los temas en los que cree. "No estamos solo polarizados. Nos hemos metido, realmente, en campos opuestos de manera como no he visto en mi vida adulta", recalcó en clara referencia al gobierno de Trump. Por ello, Clinton insistió que "va a seguir hablando" y no va a ir "a ningún lado". En este sentido, la ex secretaria de Estado en el mandato del presidente Barack Obama, anunció que tendrá un papel activo en el siguiente ciclo electoral, donde las primarias demócratas registran 14 aspirantes de la candidatura presidencial. Este fin de semana, el senador Bernie Sanders, quien disputó la candidatura a Hillary Clinton en 2016, anunció su intención de competir de nuevo. Clinton aseguró que se reunió en las últimas semanas con algunos de los aspirantes para darles su opinión acerca de la nueva batalla electoral. El eventual candidato demócrata se enfrentaría al actual presidente Donald Trump, quien confirmó que buscará la reelección en los comicios del próximo año.  
Joven chileno conoció a su ángel de Zimbabue, la desconocida que le donó sus células madre | joven chileno de 16 años, que obtuvo una de las 73. 914 donaciones de células madre a pacientes de cáncer de sangre a través de la fundación DKMS Global, recibió este miércoles la "inmensa sorpresa" en Santiago al encontrarse con su donante, una mujer originaria de Zimbabue. Durante esta jornada, DKMS Chile sorprendió con la coordinación de un encuentro entre Ignacio Marín y su donante Josie Mamhambara, quien le salvó la vida siete años atrás al donarle células madre sanguíneas. "El conocer a Josie es una emoción demasiado grande. Ella es como un ángel, irradia felicidad, armonía. Yo la considero mi segunda madre", señaló Marín. Esto es lo más emocionante que he visto. El primer encuentro entre un donante y su receptor. Impresionante el trabajo realizado por y . Puro amor ❤️❤️❤️❤️ pic. twitter. com/pugoHMgLAK— Karen Rauch M. (@Karenrauchm) "El cáncer no es algo que yo intente esconder, al contrario me enorgullece haber vivido eso e incluso creo que me ha fortalecido como persona", agregó Marín. En tanto, Josie Mamhambara, relató que hizo su donación en 2012 sin saber a quién iba a beneficiar, porque en el Reino Unido la ley establece que no se puede dar esa información hasta que pasan cinco años. "Esperé ese tiempo, pero hace dos años la familia de Ignacio me contactó y me contaron su historia. Sentí la conexión con el desde el principio", explicó a la agencia EFE. "Me preocupaba por él y que estuviese bien, deseaba que le fuera todo bien, así que hice una imagen en mi cabeza de cómo era todo. Pero poder estar con él, conocerlo y verlo ahora es emocionante", enfatizó. Más de 18. 000 son los chilenos inscritos en el único registro de potenciales donantes de células madre sanguíneas del país, que pretende aumentar las probabilidades de que personas con cáncer de sangre u otra enfermedad mortal del sistema sanguíneo puedan curarse de su enfermedad. En su primer año de funcionamiento en el país, DKMS Chile ha proveído seis donaciones a pacientes tanto a nivel local como en otras partes del mundo, dando nuevas oportunidades de vida a personas que han requerido un trasplante de células madre sanguíneas como única opción de cura. La subsecretaria de Salud Pública de Chile, Paula Daza, destacó la importancia de abordar enfermedades como el cáncer en las políticas públicas del actual Gobierno. "DKMS es fundamental para apoyar el plan nacional de cáncer. Este plan busca prevenir, promocionar el diagnóstico precoz, pero también mejorar el acceso a tratamientos", puntualizó. Daza explicó que dentro del tratamiento está el trasplante de médula ósea, para las leucemias y los linfomas. "El contar con una fundación que busque personas que sean donantes es un tremendo apoyo para la política pública de salud del Gobierno. Es un acto de solidaridad pura", añadió la autoridad gubernamental. Por su parte, el doctor Alexander Schmidt, director médico de DKMS Global, comentó que la labor desarrollada por la oficina en Chile ha superado con creces toda expectativa. "Seis donaciones en un año es prueba de un trabajo increíble. DKMS se fundó en Alemania en 1991 y tuvieron que pasar dos años para hacer el primer trasplante", agregó. Se manifestó esperanzado de que el registro siga creciendo en forma sostenida y se llegue a los 20. 000 donantes en 2019. "A un año de la apertura, sabemos que tomamos la decisión correcta al venir a Chile, porque nos está ayudando a dar una mayor cantidad de segundas oportunidades de vida a personas de todo el mundo", aseguró Schmidt. La directora ejecutiva de DKMS Chile, Anette Giani, señaló que la importancia de contar con un registro en Chile aumenta la probabilidad de que pacientes de Chile y la región encuentren donantes, ya que la compatibilidad está ligada al origen étnico de las personas. "Mientras más personas de origen hispanoamericano se registren en DKMS, mayor será la probabilidad de que pacientes con este origen encuentren a su 'gemelo genético' y puedan tener una segunda oportunidad de vida", enfatizó. En el mundo, DKMS se encuentra en seis países: Alemania, Polonia, Reino Unido, Estados Unidos, India y Chile. Provee donantes de células madres sanguíneas a 54 países del mundo y cuenta con 9 millones de registrados a nivel global. En sus 28 años de existencia, el registro ha facilitado más de 73. 000 donaciones, dando nuevas oportunidades de vida. 
Serie de Amazon que desnudará el escándalo FIFA comenzará su rodaje | "El Presidente", la cual abordará el escándalo económico de la FIFA centrada en la historia del ex timonel de la ANFP, Sergio Jadue. El colombiano Andrés Parra ("El patrón del mal") será el encargado de interpretar al ex dirigente, mientras que la mexicana Karla Souza ("How to Get Away with Murder") también tendrá un rol protagónico que aún no ha sido revelado. La obra será creada bajo una producción multinacional que incluirá a la chilena Fábula, la argentina Kapow y la estadounidense Gaumont ("Narcos", "Hannibal"). "'El Presidente presenta una historia llena de corrupción y mentira alrededor de una de las religiones más grandes de América Latina: el fútbol", detalló a Deadline Pablo Iacoviello, gerente de Amazon para la región. La serie contará con ocho episodios y será estrenada en 200 países. Entre los chilenos involucrados con el proyecto destacan la actuación de Luis Gnecco y los guiones de Luis Barrales y el periodista Rodrigo Fluxá, que en 2016 escribió un perfil de Sergio Jadue para Revista Sábado que será utilizado como base para este historia. Según La Tercera, parte del elenco ya se encuentra en Chile a la espera del rodaje que comenzará la próxima semana. 
El chascarro en segundo plano que se vivió en Bienvenidos | un curioso momento en segundo plano, algo que no pasó inadvertido para algunos televidentes. Mientras la periodista María Jesús Muñoz despachaba para el matinal, atrás un mesero llevaba una bandeja llena de copas. Pero un leve movimiento hizo que todo se derrumbara y quedara registrado. Incluso, el hecho fue visto por Martín Cárcamo, animador del Festival de Viña, quien se encontraba detrás de la periodista y pocos metros del mesero.  A cualquier le puede pasar (ojo con el lado derecho de la pantalla) pic. twitter. com/gy3pc2DOqP— Televisivamente (@Televisivamente) 
Fuertes precipitaciones y tormentas eléctricas se registran en la Región de Tarapacá | Fuertes lluvias y tormentas eléctricas se registran la noche de este jueves y madrugada del viernes en la Región de Tarapacá.  Las precipitaciones se han dejado sentir en Iquique, Alto Hospicio y Pozo Almonte con la consiguiente preocupación de los habitantes, quienes aún recuerdan los problemas que causaron las lluvias estivales en febrero.  La corresponsal de Cooperativa  en Iquique, Daniela Esquivel, reporta más de 3 mil clientes sin suministro eléctrico en la capital nortina.  El tránsito entre Iquique y Alto Hospicio se encuentra suspendido en ambas direcciones a raíz de algunos desprendimientos registrados en la ruta.  Informamos que se encuentra cerrada tanto en subida como bajada por lluvias y deslizamiento de material en diversos sectores. Atentos a más información. — Rutas del Desierto (@rutasiquique) Sin embargo, momentos más tarde, el Gobierno Regional informó que el tránsito de bajada por el segundo acceso se encontraba habilitado.  AHORA 🔴 | Tránsito de bajada desde a por el segundo acceso, está HABILITADO. Por favor, conducir con máxima PRECAUCIÓN. pic. twitter. com/VDLdzoDU5N— GORE TARAPACÁ (@Gore_Tarapaca) La entrega se realiza en el Centro cultural, Centro de Alto Rendimiento (CAR) y en el Jardín Infantil Suma Inti. Inicialmente se había reportado que lo mismo ocurría en Iquique, pero el alcalde subrogante, Marco Pérez, dijo a Cooperativa que esto no es efectivo.  Suspensión de clasesEl seremi de Educación de la Región de Tarapacá, Natan Olivos, informó que, debido a la situación climática, se suspenden las clases de este viernes en todos los establecimientos educacionales de las provincias de Iquique y Tamarugal.  Por su parte, la rectoría de la Universidad Arturo Prat resolvió también suspender todas las actividades hasta las 13:00 horas de este viernes . 🚨ATENCIÓN Debido a la situación climática que está afectando a nuestra región mañana viernes 05 de abril se suspenden las clases en todos los establecimientos educacionales de las provincias de y pic. twitter. com/uKWS0TetiK— Natan Olivos (@natanolivos) ⚡️ UNIVERSIDAD ARTURO PRAT SUSPENDE ACTIVIDADES PARA HOY VIERNES! HASTA LAS 13 HORAS en Casa Central, debido a fenómeno climático. pic. twitter. com/4RtHrOAnlo— Alejandro Alegria (@alegriagonzaa) De acuerdo a Meteorología las precipitaciones deberían cesar alrededor de las 4:00 horas.  🚨 🚨Se suspenden las clases en todos los establecimientos educacionales de la comuna de Alto Hospicio. — Municipalidad Alto Hospicio (@MAHOSPICIO) AHORA 🔴 | El intendente (s) ya se encuentra encabezando el COE por las precipitaciones en la Región de . Informa que las clases en los establecimientos educacionales de toda la región han sido SUSPENDIDAS para este viernes 5 de abril. pic. twitter. com/Ra90qJglEe— GORE TARAPACÁ (@Gore_Tarapaca) ante fenómeno climático, pedimos a los vecinos no abrir las tapas del alcantarillado. Nuestro personal ya se encuentra en terreno monitoreando la situación. Muchas gracias por su colaboración. — Aguas del Altiplano (@aguasaltiplano) Hasta el momento Bomberos ha respondido a 6 emergencias de tipo eléctrico, 1 por emanación de GLP y 2 por desprendimiento de techos. Nos mantenemos alertas para ayudar. pic. twitter. com/3WsGseeTLk— Cuerpo de Bomberos de Iquique (@cbi_iqq) 
Sprite lanzó campaña para combatir a los haters con amor y buena onda | Celebrar la diversidad y la autenticidad y usar el amor como arma de batalla. Esa la invitación de Sprite y de su nueva campaña global, que tiene como eje la promoción de la aceptación y la revalorización de lo que hace única a cada persona, más allá de las críticas. "Es temporada de haters, mantente fresco", sostiene el slogan y "All you need is Love" dice la canción que sirve de inspiración para concientizar a través de un mensaje potente, con creatividad, humor, ingenio y un poco de transgresión. Ponerle un like a un comentario agresivo, desestimar los comentarios negativos con amor y aportar un toque de sana ironía forman parte de esta estrategia integral de comunicación de una campaña que no pretende ser la solución al problema, pero sí entregar una mirada crítica sobre una problemática social real. "Sprite continúa innovando y sorprendiendo a los consumidores con esta campaña integral que explora nuevas estrategias en la comunicación, donde el principal foco es el mundo 2. 0 y no la televisión. En este sentido, la marca desarrolló piezas exclusivas para el formato digital, diferenciando los posteos en cada red social y con optimización de inteligencia artificial", comenta Franck Salmon, Vicepresidente de Marketing de Coca-Cola para el Sur de América Latina. La campaña, desarrollada por la agencia Santo, incluye la pieza "I Love you Hater", dirigida por Karim Huu Do de la productora Anonymous Content; y la banda de sonido de All you need is love de The Beatles. Además de comunicación en medios digitales -long format documentary, Instagram Stories, entrevistas con los protagonistas y GIF's- así como, piezas gráficas y de vía pública, también se realizarán activaciones en puntos de venta y experiencias de marca. Lo interesante de esta propuesta es que no hay actores, sino personas "reales" que atravesaron por situaciones verdaderas y tuvieron que asumir su individualidad para superarlas. Ese es el caso de Rocío Velazquez, una nadadora olímpica española; Nico Moldestein, pole dancer francés; Tyrus McKenzie, rapero inglés; Liz Romer, surfista sueca; David Pérez y Marius Caralt, activistas de la comunidad LGTB de España; y el equipo de fútbol femenino CE Sant Gabriel. La campaña está disponible en el canal de Youtube de Sprite Chile. Este es un contenido auspiciado. 
[Minuto a Minuto] El Metro de Santiago está operando de forma parcial en la Línea 1 | Según informó la empresa, la situación obedece a la presencia de una persona en las vías. 
Fran García-Huidobro por tomar el rol de Sergio Lagos en late: Mediáticamente es complicado | rancisca García-Huidobro en la conducción, y con Maly Jorqueira y Mauricio Jürgensen como panelistas. Una movida que dejó fuera de este espacio a Sergio Lagos, Marcelo Comparini y Marco Silva. Situación que para la ex animadora de Chilevisión representa una complicación. "Mediáticamente es complicado. Parece que hubiera llegado a quitarle la pega a alguien y honestamente no es así. Yo soy usuaria de la TV en ese horario. Cuando Canal 13 me ofreció hacer un late no sabía que era este. No llegué para sacarle el trabajo a nadie. Tengo una muy buena relación con Sergio", comentó en LUN. Es para ella, era importante aclarar este tema. Además, al ser consultada sobre si habló con el equipo del programa, fue clara. "No, nunca. Tal vez no les gustó y no se atrevieron a decirlo. . . Pero yo he sentido siempre su apoyo y yo llegué con todas las ganas de reconstruir un equipo", cerró.  
Caso Catrillanca: Fiscalía no seguirá investigando participación de menor en robo de vehículos | La Fiscalía decidió no perseverar en la investigación por receptación de vehículos en contra del menor de edad que acompañaba a Camilo Catrillanca al momento de ser asesinado por funcionarios de Carabineros. El hecho ocurrió el 14 de noviembre pasado, cuando tres profesoras denunciaron el robo de sus vehículos, hecho que originó un operativo en Temucuicui que terminó con la muerte del comunero mapuche. Tras meses de investigación, el Juzgado de Garantía de Collipulli agendó una audiencia para este jueves, a las 12:00 horas, en la que comunicará oficialmente su determinación. El abogado Sebastián Saavedra valoró esta decisión y sostuvo que era imposible asegurar otra cosa, ya que el menor no tuvo nada que ver con los hechos. Mientras tanto, la investigación por el robo continuará, pero sin incluir al menor de edad. 
Iquique: Corte de Apelaciones celebró el Día del Libro regalando más de 200 textos | Corte de Apelaciones de Iquique hizo entrega de más de 200 textos a la comunidad en el marco de una nueva celebración del Día del Libro. Durante este martes y desde muy temprano fue instalado un stand con libros en dicho sector elegir el libro de su preferencia de forma totalmente gratis. Corte de Apelaciones de celebra 📚 regalando textos a la comunidad https://t. co/gUalmAeppL pic. twitter. com/ngYHADnAZn— Poder Judicial Chile (@PJudicialChile) "Regala un libro, abre un mundo", que el tribunal de alzada logró reunir textos de diversas temáticas como literatura general, infantil, juvenil y textos de estudios. Además, parte de los libros recolectados fueron donados a las residencias del Servicio Nacional de Menores (Sename) en la ciudad, y a la escuela del Centro Penitenciario Femenino de Iquique. 📚 : Corte de Apelaciones de regala a la comunidad textos que fueron donados por funcionarios en una campaña que se realizó entre marzo y abril. pic. twitter. com/h1hj1djd71— Poder Judicial Chile (@PJudicialChile) Marilyn Fredes, quien señalò que "el objetivo es incentivar la lectura, contribuir con el medio ambiente y reforzar el valor de la solidaridad", finalizó.  
Captan a niño de dos años caminando solo fuera de su jardín infantil | ve a un niño de apenas dos años caminando solo tras salir desde un jardín infantil en San Pedro de la Paz.  La secuencia muestra al menor mientras dos hombres le preguntan de dónde era. El pequeño estudia en el Centro de Estimulación Temprana Play School y provocó el enojo de su mamá con el establecimiento. La mujer que grabó el momento le pregunta al niño de dónde es y no obtuvo respuesta. Les dijo a los hombres que llamen a Carabineros, hasta que llegó la mamá del pequeño, quien no podía creer la situación. "Cómo nadie se dio cuenta", dijo la madre. "Señora, llame a Carabineros. No traigan más a sus niños. Yo vivo aquí hace mucho tiempo", dice la denunciante que grabó el momento. El hecho, de 24Horas:
Encuesta Criteria: Aprobación al Presidente Piñera sufrió fuerte caída en marzo | Marcado por la visita del mandatario brasileño, Jair Bolsonaro y la discusión la agenda de seguridad ciudadana del Ejecutivo, Piñera llegó a su nivel más bajo de respaldo desde su asunción, en marzo de 2018. De acuerdo a la consultora, el Gobierno tiene una aprobación de 33 por ciento, mientras que el rechazo llega a 57 por ciento, con una fuerte "presidencialización", en la que la administración se personaliza en la figura del jefe de Estado. El concepto más común entre los detractores es que Piñera "gobierna para unos pocos", mientras que entre sus partidarios destaca que tiene "un buen manejo de la economía". En la pregunta abierta "¿quién le gustaría que fuera el próximo presidente o presidenta?", 21 por ciento no expresa preferencia. Mientra que las menciones las lidera la ex candidata del Frente Amplio, Beatriz Sánchez, con 12 por ciento, pero lejos del 22 por ciento que marcaba en la misma encuesta de marzo de 2018. Luego aparece el ex diputado José Antonio Kast, con 10 por ciento, y tercero el alcalde de Las Condes, Joaquín Lavín (UDI), con 9 por ciento. En cuarto y quinto lugar figuran el Presidente Sebastián Piñera, con 8 por ciento (y quien no puede ser candidato), y la ex Presidenta Michelle Bachelet, con 6 por ciento. Sobre la idea de extender a menores de entre 14 y 18 años el control preventivo de identidad, el 76 por ciento aprueba la idea, aunque 50 por ciento reconoce que se enfocará -negativamente- en los sectores de menores recursos. La encuesta se realizó con un panel de 899 casos, de hombres y mujeres mayores de 18 años, de todo el país y pertenecientes a los estratos socioeconómicos ABCD. 
Nueve millones de personas están expuestas a niveles riesgosos de contaminación en Chile | nueve millones de personas están expuestos a niveles de contaminación por sobre las normas internacionales en el país, lo que -asegura- ha provocado a miles de muertes prematuras por la preocupante situación en los últimos años. El miércoles pasado, la ONG Greenpeace reveló que nueve ciudades de nuestro país se encontraban dentro del ránking de las más contaminadas de Sudamérica, todas del sur de Chile.  En la misma línea, la investigación de la cartera detectó que dicho número de habitantes respiran una preocupante calidad de aire, que supera la norma internacional de 20 microgramos por metro cúbico de material particulado fino (MP 2,5), según consignó El Mercurio.  A raíz de esto, el informe sostiene que 3. 494 personas murieron por consecuencia de una exposición prolongada a esos niveles de contaminación durante 2017, principalmente de enfermedades cardiopulmonares, mientras que las atenciones de urgencia llegaron a las 90 mil por el mismo motivo ese año. Los niveles más criticos se registran en las regiones del Biobío y Los Lagos, con emisiones contaminantes cercanas a las 25 mil toneladas cada una, seguidas por La Araucanía, Los Ríos, Maule y Metropolitana. "Las ciudades del sur tienen un enorme desafío por delante y lo estamos enfrentando a través de los planes de descontaminación y algunas medidas a nivel nacional", afirmó al matutino el jefe de División de Calidad del Aire del Ministerio de Medio Ambiente, Marcelo Fernández.  Entre las principales fuentes contaminantes, se identificó al uso de la leña, seguido más atrás por las emisiones que producen los automóviles y las termoeléctricas. 
Vuelo de British Airways que iba a Alemania aterrizó por error en Escocia | Un vuelo de British Airways que partió desde Londres con destino a Düsseldorf (Alemania) aterrizó por error en Edimburgo, después de que al piloto se le proporcionase un plan de vuelo incorrecto. La tripulación a bordo del vuelo BA3271, que despegó del aeropuerto London City, tan solo se dio cuenta de lo sucedido cuando el avión tocó tierra y el comandante les dio la bienvenida a la capital de Escocia. En un comunicado, British Airways señaló que los pasajeros se encuentran ya en Düsseldorf y que está tratando de averiguar qué es lo que sucedió con la compañía alemana WDL Aviation, la encargada de operar el vuelo. "Nos disculpamos con los clientes por esta interrupción en su viaje y nos comunicaremos con todos ellos individualmente", afirmó la aerolínea británica, que, sin embargo, rehusó informar cuántos pasajeros se vieron afectados por el error. La empresa recalcó que la seguridad del pasaje nunca se vio comprometida y que el piloto no se perdió, sino que la documentación que se le entregó, en que figuraba Edimburgo como destino, era incorrecta. Reacciones de los pasajerosLa prensa local recogió los testimonios de algunos de los afectados como Sophie Cooke, una consultora de 24 años que viaja semanalmente de Londres a Düsseldorf, quien contó que cuando el comandante anunció que iban a aterrizar en Edimburgo, la mayoría asumió que se trataba de una broma. "El piloto dijo que no tenía ni idea de cómo había sucedido. Aseguró que nunca antes le había ocurrido y que la tripulación estaba tratando de averiguar qué podían hacer", explicó. Según esta pasajera, el avión permaneció cerca de dos horas y media en la pista de Edimburgo antes de volar a su destino inicial y se quejó de que durante ese tiempo no se podía acceder a los baños. Otros de los afectados, identificado como Son Tran en Twitter, preguntó a la aerolínea, a través de la red social, los detalles de lo que calificó como "un error honesto". 
Villa Alemana: Choque de auto contra poste dejó sin luz a 1. 500 hogares | Un vehículo chocó este jueves contra un poste del alumbrado público en Villa Alemana.  Esto provocó que cerca de 1. 500 hogares quedaran sin luz en la comuna de la Región de Valparaíso. Personal de la empresa Chilquinta trabaja para reponer el servicio, extendiéndose los trabajos se reposición del suministro eléctrico hasta las 19:50 horas. Desde la compañía aseguraron que ya se normalizó el servicio. : A las 19:50 horas se normalizó el corte de suministro de los hogares de provocado por . pic. twitter. com/6WdfoxqBoT— Chilquinta Energía (@Chilquinta600) : Estamos trabajando en la normalización del suministro eléctrico de por . Debido a la magnitud de las obras, se rectifica horario de reposición para las 20:00 horas. pic. twitter. com/xZRbupfRSc— Chilquinta Energía (@Chilquinta600) 
Una bofetada: Subió tarifa del transbordador en Hualaihué cuando comuna pedía una rebaja | Sorpresa y molestia causó en los vecinos de la provincia de Palena el alza de la tarifa del transbordador de la ruta bimodal -que es subsidiada por el Estado- y que une el sector de caleta La Arena y Puelche. "Esto nos pilló a todos por sorpresa, a nadie le avisaron", aseguró Claudio Santelices, conductor de una camioneta, al ver que la tarifa, desde hoy, había subido 300 pesos. El alcalde de Hualaihué, Fredy Ibacache, expresó su molestia remarcando que "subió la tarifa en este transporte siendo que nosotros solicitábamos una baja, esto lleva a que el costo de la vida suba para nuestros vecinos. Es un retroceso para el progreso de nuestra comuna y provincia". Roberto Soto, consejero regional por la provincia de Palena, manifestó que "esta es una bofetada que nos pegan, nosotros pedíamos que se mejoren las condiciones de este servicio pero que no aumenten los valores. Es una situación que nos enteramos a través de la prensa y no puede ser". Desde hoy las tarifas se dividen en tres categorías.  El costo para autos y camionetas será de 10. 300 pesos para residentes, 15. 450 para chilenos y 30. 900 pesos para turistas. Estas dos últimas comenzarán a regir desde el 1 de octubre. 
Famoso actor porno falleció tras caer desde un balcón en México | Bill Bailey murió a los 38 años después de una caída fatal en un hotel de la Ciudad de México, donde participaba de la feria para adultos Expo Sexo. Los reportes preliminares de la policía aseguran que el protagonista de casi 2. 000 escenas íntimas estaba borracho y que cayó al vacío desde el cuarto piso del hotel en el que se alojaba. Según informa El País, Bailey había viajado a México junto a otras estrellas porno, como Kendra Lust y su novia AJ Applegate. Durante la madrugada, el personal del hotel escuchó que el estadounidense discutía con otra persona, pero hasta ahora se desconoce el motivo. Algunos trabajadores del hotel y gente cercana a Bill Bailey fueron llevados a declarar en medio de las investigaciones y para determinar si se trató de un accidente o de un homicidio. "En este hotel, el cuarto piso es en realidad el quinto y la escalera es engañosa (. . . ) Puede haber querido hablar con alguien en el segundo piso, miró hacia abajo desde el cuarto y varias personas lo vieron caer y morir ", contaron testigos. Applegate negó cualquier pelea. "No hubo altercado ni nada parecido. Fue un accidente trágico", reveló a Xbiz. AJ Applegate Speaks About Her Partner Bill Bailey's Death: 'It Was a Tragic Accident' https://t. co/fCYrh3r37e pic. twitter. com/b6HdUAYqvu— XBIZ (@XBIZ) 
Niños no vacunados no podrán ir al colegio en Italia | un epidemia de sarampión en la península. La conocida ley de Lorenzin, según Il Messaggero, impide que los niños de cero a 6 años no vacunados no podrán asistir a la escuela, pero los de 16 sí, aunque sus padres deberán pagar la multa económica. Para que los niños ingresen al colegio, los padres tendrán que mostrar un certificado de vacunación. En caso de no tenerlo, deberán pagar una multa económica que podría oscilar entre los 100 y 500 euros (hasta 375 mil pesos). Giulia Grillo, ministra de Salud, dijo que la medida responde a una legislación basada en datos epidemiológicos y al plan nacional de prevención con la vacunación. Las vacunas son obligatorias para niños hasta los 16 años de edad. En su cuadro básico de vacunación se encuentran la anti-polio, difteria, tétanos, anti-hepatitis B, tosferina, anti-Haemophilus influenzae tipo B, sarampión, rubéola, paperas y varicela. 
Evalúan presunto cuarto contagio de virus hanta en la Región de Los Ríos | La Seremi de Salud de la Región de Los Ríos estudia un nuevo caso sospechoso de virus hanta procedente del sector San Carlos, en la comuna de Corral.  De acuerdo a los primeros antecedentes, se trata de un hombre mayor de 40 años que tras presentar los síntomas asociados al virus acudió a un recinto asistencial, lo que fue notificado a la autoridad sanitaria y se espera que durante la tarde de hoy miércoles el Laboratorio de Virología de la Universidad Austral entregue los resultados oficiales. No obstante, desde la Seremi de Salud informaron que se activó el protocolo instaurado para estos casos, entrevistaron al paciente y lo trasladaron hasta el Hospital Hernán Henríquez Aravena de Temuco ya que ese recinto cuenta con sistema ECMO de ventilación extracorpórea, requerido para los pacientes contagiados. Si el caso es confirmado tras los exámenes de laboratorio, se convertirá en la cuarta persona contagiada de virus hanta en la Región durante lo que va del año y el tercero procedente del sector San Carlos.  Cabe recordar que un hombre de 29 años oriundo de la comuna de Futrono se convirtió en el primer fallecido en Los Ríos a causa del virus en 2019 y los otros contagiados se mantienen internados en recintos asistenciales de Concepción y Santiago.   
Actor de Game of Thrones se convirtió en el atleta más fuerte del mundo | Hafthor Bjornsson, conocido por interpretar a "La Montaña" en "Game of Thrones", se convirtió en el atleta más fuerte del mundo al imponerse en la competencia "Arnold Strongman Classic 2019". El concurso de fuerza constaba de cinco pruebas que incluían levantamiento de peso muerto, transportar una piedra de casi 200 kg, levantar un trozo de árbol y mover un molino. Fue en esta que Bjornsson presentó problemas al desvanecerse en plena prueba, requiriendo atención médica. Pese al inconveniente logró levantar 474 kilos de peso muerto, quedarse con el trofeo y de paso marcar un nuevo récord mundial. Ver esta publicación en Instagram Hafþór Júlíus Björnsson (@thorbjornsson) el 5 Mar, 2019 a las 8:41 PST
Rancagua: Colegio Médico denunció falta de pabellones de urgencia en Hospital Regional | Colegio Médico de Rancagua alertó a las autoridades ministeriales sobre una la falta de pabellones de urgencia en el Hospital Regional, relacionado con el plan para reducir listas de espera promovido por el Servicio de Salud de O'Higgins. Puntualmente, el problema se vio agudizado la jornada del jueves, cuando un paciente tuvo que esperar 40 minutos para ser operado, siituación que según la dirección del centro asistencial fue resuelta oportunamente y sin poner en riesgo la vida de la persona.  Según el cuerpo colegiado, con la iniciativa de acabar con las listas de espera de manejo quirúrgico, se ha generado un uso del 100% de pabellones para tales fines,  no quedando pabellones disponibles para intervenciones de urgencia. La denuncia fue descartada por el Servicio de Salud de O'Higgins, los que argumentaron "que los 15 pabellones del hospital, están siempre habilitados para todos los pacientes, priorizando la Unidad de Urgencia". Además de la denuncia por falta de pabellones, el Colegio Médico acusó un retraso en las trasferencias per cápita y el pago de asignaciones para la Atención Primaria y criticaron el cambio en la dirección del Hospital de Coínco, "con un concurso público poco transparente", según lo comentado por la entidad.    
Don Francisco: Si alguna vez fui machista estuvo mal | Mario Kreutzberger, Don Francisco, reveló en una entrevista sus pensamientos sobre su carrera y también su opinión sobre la situación en Venezuela. En conversación con La Tercera, el animador afirmó que para este 2019 no tiene ningún proyecto definido en Canal 13 por primera vez en 57 años, pero que pretende seguir en la estación. También habló de los cambios en la sociedad y sobre sus actos que han sido cuestionados en los últimos años. "Hoy me arrepiento de muchas cosas que en ese momento no estaban reñidas con lo que se estaba viviendo, pero pienso que la sociedad, en ese sentido, está mejorando", dijo. "Si alguna vez he sido machista pienso que estuvo mal, porque estoy de acuerdo con los derechos de las mujeres y los cambios de inclusión que hoy se están presentando", agregó el comunicador. Don Francisco también se refirió a lo que ocurre en Venezuela. "(Nicolás) Maduro tiene un régimen cuestionado, porque la elección en la que fue elegido su oposición no participó. Es un tipo que ha constreñido la libertad de expresión, ha cerrado canales de televisión", declaró. 
Maule: Decomisaron vehículo con más de 2 mil kilos de pescados y mariscos sin autorizaciones | En la ruta 5 Sur, a la altura del Km. 220, en el peaje de Río Claro, Región del Maule, personal de Carabineros fiscalizó un furgón conducido por un sujeto con iniciales M. L. J. O. quien transportaba de manera ilegal 1. 917 kilos de merluza y 100 pocillos de material plástico transparente con mariscal crudo. El cargamento era trasladado desde Pelluhue con destino al mercado central de Santiago. El conductor transportaba los productos sin acreditación legal ni resolución sanitaria, ante lo cual se desconoce su procedencia, por lo que no se encuentran apto para el consumo humano. Acorde a lo descrito, se infringió el artículo 278 del D/S Nro. 977, código sanitario y el reglamento de los alimentos. Cabe señalar que se dio cuenta al Juzgado Policía Local de Río Claro y Corte de Apelaciones. 
Hernán Arcil orgulloso de ser el primer rey gay del Festival de Viña | Chantal Gayoso y Hernán Arcil arrasaron en sus respectivas votaciones para coronarse como los reyes del Festival de Viña del Mar 2019. Los representantes de TVN terminaron con la racha de Canal 13 (quien no presentó candidatos este año) y lograron un hito. Específicamente el de Hernán Arcil, que se convirtió en el primer rey gay de Viña. "Existen las personas gays y con talento. Estoy orgulloso de ser el primer rey gay de Viña. Hay muchos que se esconden, pero yo puedo decirlo con mucho orgullo. Me siento súper abanderado con el tema. Nos esforzamos demasiado para mostrar algo diferente", sostuvo a La Cuarta. También tuvo palabras para su compañera. "Estoy muy emocionado. Chantal se lo merece porque estuvo mal por lo de redes sociales. Ser la reina no es la más bonita ni el que tiene más calugas. Es tener una opinión concreta y poder decir las cosas cara a cara. Lo importante es tener valores y enfrentarse a una realidad", agregó tras la definición.  
Siete bañistas fueron rescatados con helicóptero desde una playa no apta en Concón | Playa La Boca de Concón, donde un grupo de siete personas debió ser auxiliado por salvavidas y personal de la Armada. El capitán de puerto de Valparaíso, comandante Daniel González, explicó que "se trató de cuatro adultos y tres menores, quienes debieron ser rescatados por salvavidas y por un helicóptero naval". El oficial agregó que "todos fueron rescatados con vida y se encuentran ilesos". Sin embargo, fueron trasladados a un centro asistencial. González precisó que este rescate se dio "en una playa no apta para el baño y con aviso de marejadas vigente".  En ese sentido, el capitán de corbeta Ignacio Gamboa, segundo comandante del Escuadrón de Helicóperos, indicó que el rescate "se efectuó con bastante dificultad por las malas condiciones de marejadas, pero se pudo rescatar a las personas y ser atendidas por la dotación del helicóptero y los salvavidas".   junto con un Helicóptero naval rescatan a 7 personas, 4 adultos y 3 menores en playa la boca de Uno de los niños es atendido en ambulancia por principio de hipotermia pic. twitter. com/d8E7NPpuq4— Armada de Chile (@Armada_Chile) 
El señor de los anillos es una de las novedades que trae la Biblioteca Pública Digital | una completa colección bibliográfica en Biblioteca Pública Digital. Como ya es habitual, solo se debe descargar la aplicación BPDigital, disponible para dispositivos IOS y Android, donde se puede acceder inmediatamente a una colección que en total suma más de 60 mil libros. Dentro de las novedades para este año destaca títulos como "El señor de los anillos" hasta "Parasitología médica" pasando por el clásico "El fantasma de Canterville","Con esta colección bibliográfica estamos apuntando como Ministerio a facilitar el acceso a la lectura, de forma gratuita y de fácil acceso para las personas", expresó la ministra de Culturas, Consuelo Valdés. Por su parte, el director del Servicio Nacional del Patrimonio Cultural, Carlos Maillet, agregó que "el Servicio a través de la Biblioteca Pública Digital ha hecho un esfuerzo mancomunado para lograr el acceso de toda la comunidad a la cultura demostrando que la tecnología es un gran aliado a la hora de fomentar la lectura entre niños, jóvenes y adultos".  
[Minuto a Minuto] Nueva conmemoración del Día del Joven Combatiente | Incidentes se han registrado en inmediaciones del Instituto Nacional, el Liceo de Aplicación y el INBA. 
Canal 13 aclaró uso de imagen de Bachelet en apagón en Venezuela: Un error en la operación gráfica | calificó como un "error en la operación gráfica" el uso de una imagen en blanco y negro de Michelle Bachelet, Alta Comisionada de las Naciones Unidas para los Derechos Humanos, en una nota sobre el prolongado apagón en Venezuela. La nota, emitida durante la noche del lunes, estaba titulada "Venezuela a oscuras" y no se trataba de su participación en la realidad interna del país ni en la misión que envió la ex Mandataria al país sudamericano. Al cierre del noticiero de este martes, la señal entregó "una necesaria aclaración" por parte de los conductores Ramón Ulloa y Constanza Santa María. "En la edición de anoche de T13 Central incluimos una nota sobre la realidad de Venezuela que contenía dos aristas: por un lado, la crítica situación energética que está viviendo producto de los cortes de electricidad y, por otro, la visita de la delegación de la ONU a dicho país que sería posible antesala de un viaje de la Alta Comisionada de Naciones Unidas para Derechos Humanos, Michell Bachelet", explicó Ulloa. Santa María precisó que "por un error en la operación gráfica, en la nota se mezcló desafortunadamente una imagen de la ex Presidenta Michelle Bachelet con la gráfica alusiva al tema de los apagones". La dirección de prensa de Canal 13, aseguraron los conductores, lamentó "la molestia que pudo generar esta situación, como también las lecturas erradas que se pudieran concluir de este hecho fortuito". La aclaración llega luego que se conociera que el Consejo Nacional de Televisión recibiera 178 denuncias contra el reportaje del canal de Luksic, según informó el CNTV a Cooperativa este martes. Aclaración pic. twitter. com/yoJ5g5tIRj— T13 (@T13) 
Sergio Freire contó detalles de su reencuentro con Juan Pablo Flores | Sergio Freire y Juan Pablo Flores. El primero fue el encargado de subir la imagen junto a su ex compañero de "El Club de la Comedia", quien actualmente se encuentra viviendo entre Villarrica y Pucón, alejado del stand-up comedy. "Fue bacán volver a verlo, porque es el único que se nos escapó. La única forma de saber de él es venir a verlo. No tiene celular, redes sociales, nada que lo una al mundo. Fue una tarde de risas, de pasarlo bien con la familia, es un encuentro más de amistad que profesional. Lo puse al día de las cosas que están pasando en Santiago, lo informo para que cache como está todo", contó Freire a La Cuarta sobre este encuentro. Conocido por sus personajes como "El terrible jefe" o "Cotito", Juan Pablo Flores se refugió en el sur junto a su familia, aislándose de todo. Su pareja, sostuvo al matutino que él está enfocado en su nueva vida y prefiere no dar entrevistas. "Es como un jubilado joven. Yo siento que la hizo, es bien envidiable la vida, pero más importante es que lo veo súper feliz. Tiene una vida bien familiar, está de constructor, tiene otras cosas también, esa es su onda, es un hombre pro familia", explicó Freire. Sobre posibilidades de que vuelva al género, fue claro. "Eso sólo él lo sabe. Sí puedo decir que con él siempre trabajaría feliz, es más, estoy escribiendo una película y tengo un papel pensado para él. Sé que al cine no le dirá que no". Ver esta publicación en Instagram Sergio Freire (@wenafreire) el 4 de Feb de 2019 a las 5:00 PST
Moreno dice que Assange violó reiteradamente las convenciones de asilo | Lenín Moreno, insiste en que el fundador de WikiLeaks, Julian Assange, "violó reiteradamente las convenciones de asilo" durante su estancia en la embajada de Ecuador en Londres, razón por la que le suprimió ese derecho. En una entrevista con el diario español ABC publicada este viernes, Moreno, de visita en Washington, justificó la decisión "por la permanente intromisión política en asuntos internos de otros países", como España, Francia o Estados Unidos, además de denunciar a Ecuador lo que, en su opinión, va en contra del principio de "asilo diplomático". "No podíamos permitir que nuestro país se convirtiera en un centro de operación de grupos que buscan afectar la institucionalidad de otros países y afecta el derecho a la privacidad de los ciudadanos", declara el mandatario ecuatoriano. El pasado 11 de abril, el Gobierno de Ecuador retiró la condición de asilo al fundador de Wikileaks, que estaba en la embajada de ese país en Londres desde 2012, e inmediatamente la policía británica procedió a su detención, ya que la Justicia de ese país lo requería por violación de las medidas cautelares cuando estaba en proceso de extradición a Suecia. Assange, de 47 años, había entrado en la embajada de Ecuador para evitar su extradición a Suecia, que entonces solicitaba su entrega por presuntos delitos sexuales y fue protegido por el anterior mandatario ecuatoriano Rafael Correa. Moreno insistió en que tomaron la decisión de retirar el asilo "soberanamente", sin consultar a otros países como Estados Unidos, que reclama a Assange por incitar al robo electrónico de información clasificada, aunque sí solicitaron al Reino Unido "garantías" de que el detenido "no sería entregado en extradición a un país en el que pueda sufrir torturas o pena de muerte". En la entrevista el presidente del país andino confirmó, además, que desde que tomaron esa decisión, "los ataques cibernéticos a los sistemas informáticos ecuatorianos se duplicaron". 
Chile y Argentina ponen fin al roaming | Sebastián Piñera, y de Argentina, Mauricio Macri, sellaron este viernes la entrada en vigencia del acuerdo comercial que, entre otros aspectos, elimina el roaming internacional entre ambos países. Más información en instantes
Carabineros desbarató banda que vendía drogas sintéticas en las redes sociales | Departamento Antidrogas OS-7 de Carabineros detuvo a una banda de cinco personas, dos chilenos y tres colombianos, que se dedicaba a la comercialización de drogas sintéticas a través de redes sociales. El operativo denominado "Operación San Valentín" permitió incautar pastillas que estaban destinadas para jóvenes que adquirían estas sustancias para revenderlas en diversas fiestas que se realizaron la noche de ayer jueves con motivo del "Día de los Enamorados". El fiscal Jonathan Muhlenbrock detalló que "se trató de una incautación de más de 1. 700 comprimidos de esta droga MDMA", más conocida como éxtasis. Además se decomisaron metanfetaminas, 300 gramos de marihuana, 621 gramos de clorhidrato de cocaína y 14 botellas de GDL en estado líquido, droga que se comercializa para mejorar el desempeño sexual de quienes la consumen. 
Sólo una AFP participó en licitación por cartera de nuevos afiliados | La Superintendencia de Pensiones confirmó que recibió solamente una oferta en la licitación para administrar la cartera de nuevos afiliados al sistema, correspondiente a la AFP UNO. Según publicó Pulso, esta entidad tiene como socio fundador al ex gerente general de Cuprum, Ignacio Álvarez, y solo debe cumplir con los requisitos de las bases de licitación, las que incluyen tener una comisión más baja que la de Modelo, un 0,77 por ciento. El superintendente de Pensiones, Osvaldo Macías, explicó que aún falta revisar las proyecciones financieras y la oferta económica de la nueva entidad, la que todavía no cuenta con autorización para operar. "La AFP ya tiene el certificado de autorización de existencia definitiva, y podría empezar a operar en cuanto le demos esta la última aprobación. Ahora, la asignación (de los nuevos afiliados) empieza el 1 de octubre si es que está todo bien, pero podría solicitar la licencia para operar antes, es decir, podría empezar a afiliar antes del 1 de octubre", precisó. Por su parte, Álvarez destacó que "estamos muy contentos de estar participando en esta licitación. Creemos que tenemos una oferta muy competitiva que beneficiaria en forma directa y concreta a los actuales y futuros afiliados y a sus familias con una menor comisión". "Una nueva AFP es un emprendimiento que ha requerido un tremendo esfuerzo y responde a la demanda ciudadana de innovación y recambio en el sistema", aseveró. Fernando Larraín, gerente general de la Asociación de AFP, planteó que "dada la discusión de reforma previsional, esto refleja que hay actores que están dispuestos a participar y que efectivamente no es tan cierto lo que se ha dicho sobre que las barreras de entrada son infinitas y no pueden ingresar nuevos actores". 
La web cumple 30 años con el reto de que los objetos se comuniquen entre sí | se cumplen 30 años de su invención, dirige su mirada a los objetos "inteligentes", ya que su próximo reto es que hablen un mismo lenguaje y se comuniquen entre sí. El 12 de marzo de 1989 el físico inglés Tim Berners-Lee alumbraba la web en el seno del laboratorio del CERN, en Suiza, como una "red de notas con enlaces entre ellas" para conseguir mejorar los flujos de comunicación entre científicos de todo el mundo. Berners, y otros muchos científicos después, definieron esta "arquitectura que puso fin al desorden", con un protocolo (lenguaje) "uniforme único y universal", para que todos los ordenadores se pudieran "comunicar y compartir información". La falta de un lenguaje común persiste entre la multitud de dispositivos "inteligentes" que han invadido los hogares y las calles: relojes, ropa, coches autónomos, electrodomésticos y hasta una casa entera. Todo está conectado. El responsable en España del Consorcio W3C, organismo que desarrolla los lenguajes abiertos de la web, Martín Álvarez-Espinar, señaló que "en el futuro, un coche autónomo avisará a una gasolinera de que va a llegar y que necesita repostar; cuando llegue, pagará él solo la compra del combustible y volverá a la carretera. Todo sin intervención humana". "Este futuro será posible cuando la gasolinera y el coche puedan hablar el mismo idioma, ese es la próximo reto de la web". "Hace treinta años, el objetivo era crear una red universal y accesible a todo el mundo para intercambiar información; hoy sigue siendo el mismo, y por eso el consorcio sigue trabajando en la creación de lenguajes estandarizados y accesibles", señaló Álvarez-Espinar. Numerosos avances de la webEn estas tres décadas de vida, la web "ha permeado" la sociedad y ha traído consigo numerosos avances, reconoce el responsable de la oficina española del W3C. Las bondades de estos avances se han visto en entredicho en los últimos años con fenómenos como la proliferación de campañas de desinformación, noticias falsas, discursos de odio o el controvertido uso de las grandes compañías de los datos de los usuarios. El fundador de la web, Tim Berners-Lee, se ha embarcado en una lucha contra estos fenómenos, que ha detallado en la carta que publica anualmente con motivo del aniversario. "Aunque la web ha creado oportunidades, ha dado voz a grupos marginados y ha hecho más fácil nuestra vida cotidiana; también ha creado oportunidades para estafadores, ha dado voz a aquellos que propagan el odio y ha facilitado la comisión de todo tipo de delitos". 
Ex intendente Mayol: Intencionalidad de incendios en La Araucanía es mucho mayor | Luis Mayol, apoyó las declaraciones del subsecretario del Interior, Rodrigo Ubilla, sobre la participación de comunidades mapuche en los incendios ocurridos en la zona. En conversación con La Tercera, Mayol manifestó que "de los causados por el hombre, más menos un 45 por ciento son intencionales. Bueno, creo que aquí en La Araucanía ese porcentaje de intencionalidad es mayor, es mucho mayor, por la evidencia que se ha visto: varios focos al mismo tiempo, en un mismo lugar, que baleen un helicóptero cuando está tratando de apagar un incendio, o que haya lienzos que hacen alusión a la llamada causa mapuche". "Por los agricultores o la gente que uno conversa, ¿Cómo se inician los incendios? Con amenazas previas, verbales. Eso hace pensar que hay una intencionalidad", dijo. "Una vez que ocurrió lo lamentable del joven Catrillanca, sobre todo en diciembre, la cantidad de incendios que se provocaron con nombre y apellido, con lienzos, con gente que se hacía proclamas, en la zona de Ercilla y Temucuicui (. . . ) se debe presumir que toda esa seguidilla de incendios, quema de escuelas, quema de pastizales, corte de carreteras, tomas de municipalidades con incendios, incendios de iglesias, templos evangélicos, lo que ha ocurrido en ciertos lugares de La Araucanía, nada más que en ciertos lugares muy vinculados a zonas de Ercilla y Temucuicui, tengan que ver con esto", recalcó. Además, Mayol descartó que exista un "giro" de Ubilla al plantear estos hechos, ya que "la autoridad debe informar lo que ocurre y lo que percibe, y la información que tiene. No hay que estar sacando dividendos políticos, hay que decir la verdad de acuerdo a la información que uno tiene". "Él tiene más antecedentes que nadie. Está diciendo lo que corresponde", aseguró. 
Iquique: Lanzan primer tour de bodyboard femenino Mujeres del Mar | Iquique se realizó el lanzamiento de la primera fecha del Tour Femenino de Bodyboard "Mujeres del Mar", que tendrá lugar en el sector La Punta y que espera reunir a 50 participantes de todo el país. El campeonato se realizará el 27 y 28 de abril. El circuito es único en el mundo ya que si bien en otros países se realizan campeonatos sólo de mujeres, este es reconocido por la Federación Chilena de Bodyboard, lo que hace que este sea totalmente dirigido por mujeres, entregando a sus participantes igualdad de condiciones ante los hombres tanto en olas, como también en premios y difusión. El alcalde de Iquique, Mauricio Soria, dijo que "como todo campeonato las apoyamos, felicito a las que están encargadas de este circuito que comenzó el año 2018 y que ya ahora puede tocar nuestras playas, así que estamos felices que las mujeres también tengan su espacio, porque siempre los campeonatos son mixtos y queda un poco relegada la figura de los campeonatos femeninos y esto lo resalta mucho más". Begoña Martínez, organizadora del evento y vicecampeona nacional de bodyboard, dijo que, "se espera un evento grande, súper representativo para la categoría femenina, no sólo del bodyboard si no también del surf. Por eso quiero mandar una invitación a toda la comunidad iquiqueña que venga a presenciarlo, vamos a estar aquí el día sábado 27 y domingo 28 a un costado del Atalaya".  
Diputada Marisela Santibáñez renunció al PRO | Marisela Santibáñez renunció a la bancada del Partido Progresista de Chile, confirmó la directiva nacional de la tienda a través de un comunicado. Santibáñez militaba desde 2010 en el PRO y, tras un fallido intento en 2013, en 2017 fue elegida como la única representante de la colectividad en la Cámara Baja, en representación del distrito 14 (Alhué, Buin, Calera de Tango, Curacaví, El Monte, Isla de Maipo, María Pinto, Melipilla, Padre Hurtado, Paine, Peñaflor, San Bernardo, San Pedro y Talagante). Según consigna el diario El Mercurio, la renuncia de la parlamentaria a su partido se debió a raíz de diferencias políticas con la directiva nacional. En el comunicado con el que confirmó la renuncia, la mesa del partido agradeció "el compromiso de las y los militantes que han trabajado junto a ella en el distrito y en el Congreso con lealtad y compromiso, y la han apoyado tanto en sus campañas parlamentarias del 2013 y 2017, donde la diputada fue electa por el PRO, como también en la municipal del 2016. A ella, deseamos que le vaya bien". 
Autoridades realizaron un negativo balance por incendios forestales en el Maule | negativo balance en torno a los incendios forestales que han afectado al Maule, realizaron las autoridades regionales que confirmaron un aumento del 25 por ciento en los focos, con 453 emergencias y un total de 1. 189 hectáreas de bosques y vegetación consumidas. El resumen lo realizó el intendente del Maule, Pablo Milad en conjunto con el director regional de la Onemi, Carlos Bernales, los que también anunciaron la Alerta Temprana Preventiva por altas temperaturas que afectarán a la región durante el fin de semana. "Estamos más preparados y mejor equipados, tenemos más aviones y más helicópteros, lo que no significa que debamos tener más incendios. Hemos aumentado en un 25 por ciento comparativamente al año pasado, son 453 los incendios y hacemos un llamado a la prevención", dijo el intendente. El director regional de la Onemi agregó que "el incendio activo que tenemos hoy es el de San Javier, que se reactivó ayer y ha consumido 120 hectáreas, obligó a la evacuación de cinco familias y dejó un total de cuatro Bomberos con lesiones de diferente índole". : En oficina autoridades realizaron un negativo balance en torno a los incendios forestales que a igual fecha del año anterior, han aumentado un 25% sumando 453 focos en lo que va de temporada pic. twitter. com/Dc4aPLi01W— Jaime Morales Amaya (@MoralesAmaya) se realizarán rondas preventivas de Conaf, el SAG e Indap como forma de fiscalizar que no se realicen quemas agrícolas y se anunció además la investigación para determinar responsabilidades en los inicios del fuego. 
Chiguayante: No hay detenidos en robo que afectó a vecino donde se llevaron automóvil el que fue recuperado | No hay personas detenidas por el robo que afectó a un vecino de Chiguayante, donde se llevaron un automovil, y especies, pese a que la PDI logró recuperar el vehículo y los objetos. La víctima, Víctor Caamaño, detalló que "desconocidos ingresaron hasta mi domicilio sustrayendo varias cosas además de mi vehículo, los que fueron recuperados por los detectives, por lo cual estoy muy agradecido de ellos". El jefe de la unidad, el subprefecto Carlos Sanhueza explicó que: "se trabajó el sitio del suceso y empadronamiento de testigos entre otros, logrando resultados positivos". Además, agregó que pocas horas después lograron ubicar el automóvil y recuperar lo sustraído, devolviendo todo a su dueño. "No obstante, se siguen realizando las diligencias para identificar al autor o autores de este hecho".  
Se agrava la crisis en Haití tras una semana de violentas protestas | crisis política que vive Haití se agrava al cumplirse ayer miércoles una semana de violentas protestas en reclamo de la renuncia del presidente Jovenel Moise, las cuales han dejado al menos nueve muertos. Manifestantes, en su gran mayoría hombres jóvenes, volvieron a salir este miércoles de forma masiva a las calles de la capital para insistir en la renuncia de Moise, quien sigue en silencio tras su llamado al diálogo, que es rechazado por varios sectores de la oposición, mientras aumenta la violencia. Un hombre murió ayer miércoles y varias personas, entre ellos un periodista del diario Le Nouvelliste, resultaron heridas durante los violentos enfrentamientos entre los manifestantes, quienes lanzaron piedras, y los policías, que respondieron a tiros, en los alrededores del Palacio Nacional. Por su parte, manifestantes en Delmas, al sur de la capital, intentaron incendiar la sede del canal estatal, por lo que fue necesaria la intervención de los bomberos y los policías. Ante el panorama de incertidumbre e inseguridad que vive la nación y en medio del caos de las últimas horas, muchas embajadas, entre ellas la de España y México, mantienen suspendido el servicio consular, mientras que otras como la de Canadá y la República Dominicana están cerradas. El primer ministro, Jean Henry Céant, convocó a un consejo de ministros para este jueves, mientras que se informó que el canciller Edmond Bocchit está en Washington para discutir la situación con el asesor de Seguridad Nacional, John Bolton. Oposición: "Debemos resolver problema de la desigualdad y el hambre"Assad Volcy, uno de los líderes de la oposición, dijo a EFE que "no hay marcha atrás. Tenemos que resolver el problema de la desigualdad y el hambre", y añadió que es "el fin de un sistema que quiere acabar a toda una generación". En declaraciones a EFE, el senador Youri Latortue, un antiguo aliado de Jovenel Moise, llamó al gobernante a dimitir "para evitar el caos y más sangre". Las escuelas permanecen cerradas desde el pasado jueves, cuando empezaron las protestas, mientras que el transporte público es prácticamente nulo, así como la actividad comercial. Durante estos días de manifestaciones muchos negocios y estaciones de combustibles han sido saqueados y vehículos públicos y privados quemados, agravando la situación de inseguridad en la empobrecida nación caribeña. Las calles de la capital del país, Puerto Príncipe, continúan ardiendo y llenas de basura y barricadas, lo que imposibilita el tráfico y la comunicación terrestre con otras ciudades. Las manifestaciones son convocadas por el Sector Democrático y Popular, integrado por líderes de partidos de oposición y por grupos populares y que ha pedido a la población intensificar las acciones hasta lograr la renuncia de Moise. El único pronunciamiento de la comunidad internacional llegó el fin de semana a través del Core Group, integrado por el representante especial adjunto del secretario general de las Naciones Unidas, los embajadores de Alemania, Brasil, Canadá, España, EE. UU. , Francia, la Unión Europea y el representante especial de la OEA, quien llamó a un diálogo para buscar una solución a la crisis política y económica. Las protestas se producen en medio de una severa crisis económica, que se agravó este año por una fuerte depreciación del gourde, la moneda oficial, y por la crisis de electricidad derivada de la escasez de gasolina. La economía de Haití, donde más de la mitad de los 10 millones de habitantes sobrevive con menos de 2 dólares diarios (1. 327 pesos chilenos), creció apenas 1,4 por ciento en 2018, una de las más bajas de la región y muy por debajo del 2,2 por ciento que se pronosticó a principios del pasado año y que después fue reducido al 1,8 por ciento. Los manifestantes también exigen justicia en las supuestas irregularidades en el programa Petrocaribe, a través del cual Venezuela suministra petróleo a este país a precios blandos. 
Magallanes: Buscan intensamente a joven extraviado en la Isla Santa Inés | se activó un operativo para dar con el paradero de un hombre de 24 años, a quien se le perdió el rastro luego de bajar de una embarcación pesquera en la Isla Santa Inés, ubicada a 182 kilómetros de Punta Arenas. Funcionarios de la Armada, Fuerza Aérea, Carabineros y Oficina Nacional de Emergencia (ONEMI), forman parte del equipo que busca al joven oriundo de Santiago, que no cuenta con la documentación marítima respectiva para permanecer a bordo de una lancha. Dichas instituciones, dispusieron de recursos terrestres, marítimos y aéreos, que se encuentran recorriendo el lugar. En Carabineros, la armadora de la embarcación estampó la denuncia por presunta desgracia.   
Líder de extrema derecha francesa: Bolsonaro dice cosas desagradables | La líder de la extrema derecha francesa Marine Le Pen criticó al candidato presidencial brasileño Jair Bolsonaro, identificado con su mismo sector político, al que acusó de decir cosas desagradables e impracticables en el país europeo. Le Pen, que encabeza el partido ultraderechista Agrupación Nacional (heredero del Frente Nacional creado por su padre, Jean Marie Le Pen), fue entrevistada en el programa "Cuatro verdades" del Canal 2 de Francia y cuando se le consultó acerca del candidato favorito para ser el próximo presidente de Brasil, tomó distancia de su discurso discriminador. "No veo al señor Bolsonaro como un candidato de extrema derecha. Él dice cosas extremadamente desagradables que son impracticables en Francia: son culturas diferentes", afirmó la política gala. E incluso criticó que se identifique a Bolsonaro con su sector político: "Basta con que un candidato diga cosas desagradables para que en Francia sea catalogado como de extrema derecha". Y al analizar el éxito del ex militar en su campaña presidencial, apuntó a que se debe a su discurso basado en la lucha contra la delincuencia y la corrupción: "Hay una criminalidad endémica que afecta la libertad de los brasileños y gracias a la tolerancia del gobierno anterior los brasileños levantaron una alerta de que la seguridad es una prioridad para ellos". 
Justicia acogió demanda contra Groupon por cláusulas abusivas con consumidores | Vigesimocuarto Juzgado Civil de Santiago acogió una demanda contra la empresa intermediaria de venta de bienes y servicios por internet, Needish Limitada, más conocida como Groupon.  En el fallo se acogió la demanda presentada por el Servicio Nacional del Consumidor (Sernac) y la ordenó a pagar una multa por 45 UTM, equivalente a más de dos millones de pesos.  En la resolución, el juez Mauricio Vergara declaró abusivas cuatro cláusulas del contrato de adhesión que deben suscribir los usuarios del sitio web. Se trata de la cláusula Vínculos, donde distingue dos situaciones: "La primera está relacionada con la existencia de los hipervínculos a otras páginas web y la información contenida en dichos sitios, y la otra, dice relación con la responsabilidad que tiene la demandada, en su calidad de proveedora intermediaria, de que la información por ella publicitada en su propia página web se corresponda con la reflejada en el sitio al cual redirige el hipervínculo". Por eso, debe "hacerse responsable por los perjuicios causados en el caso de encontrarse el consumidor con información contradictoria en ambas páginas de internet, ya que eventualmente pudieren haber diferencias entre las características y descripciones efectuadas", dice el fallo.  Además, agrega que "si bien aparece como razonable el hecho de que la demandada no pueda controlar la información contenida en los portales web manejados por otros proveedores, distinto es el caso en que en su calidad de proveedor intermediario de los productos ofrecidos y comercializados por ella, entregue información confusa y discordante en su página web respecto de la entregada por los otros proveedores, debiendo siempre hacerse responsable de los perjuicios producidos a raíz de dichas discordancias entre los consumidores". "Esta cláusula será considerada como abusiva para los consumidores, ya que en la manera en que se encuentra redactada, en cuanto al parecer limita la responsabilidad en caso de entregarse respecto de los bienes una información discordante y errónea, cuestión que vulnera el principio de buena fe que debe observarse en las relaciones de consumo, afectándose entonces el derecho a una información veraz y oportuna que asiste a los consumidores, consagrado en el artículo 3 letra b) de la ley del ramo", indica el fallo. Fallas del sistemaEn cuanto a la cláusula Fallas del sistema, el fallo asegura que "es necesario precisar también que, en la forma en que está redactada, si pareciera colocar de cargo del consumidor problemas o errores administrativos que puedan ser provocarse en el portal en que se comercializan los productos, limitando a su vez la responsabilidad del proveedor". Según la resolución, la cláusula asegura que Groupon "no se hará responsable por 'cualquier daño, perjuicio o pérdida al usuario causados por fallas en el software, en el servidor o en internet', y en ese sentido, aun cuando no cabe duda que la prestación de servicios de internet y el mantenimiento de los dispositivos de propiedad del usuario son de plena responsabilidad de este último, la cláusula citada no distingue entre posibles problemas ocurridos a raíz del mal estado del servidor o de la página web del demandado, o algún otro problema ocurrido en los sistemas o programas que dan soporte a la página web del demandado, cuestión que es de su responsabilidad". Productos y ServiciosSegún el fallo, se da una situación similar en la cláusula Productos, "atendida la naturaleza de proveedor intermediario que le corresponde a la demandada en la comercialización de los productos, no cabe sino declarar la abusividad de la misma". "Lo anterior debido a que la cuestionada cláusula está redactada en términos en que la demandada niega su rol de proveedor de los productos que los clientes adquieren en su sitio web, limitándose únicamente a los casos en que directamente señalan en su página son los vendedores de dichos bienes, lo que sin duda limita la responsabilidad que la ley le impone directamente a favor de los consumidores, en razón de su rol de proveedora intermediaria", detalla el fallo. La justicia rechazó la posibilidad de indemnización de perjuicios para los consumidores pero confirmó la multa contra la empresa.   by on Scribd
Helicóptero con trabajadores cayó en Quilpué | Un helicóptero con una cantidad indeterminada de pasajeros capotó durante la mañana de este lunes en la comuna de Quilpué, en la Región de Valparaíso. El hecho ocurrió en el sector de Colliguay, cuando por razones que se desconocen la aeronave que transportaba trabajadores de una empresa eléctrica cayó en el fundo Providencia. El intendente Jorge Martínez confirmó que cuatro personas han fallecido y que otras dos se encuentran en riesgo vital producto del hecho. "Desgraciadamente capotó un helicóptero de la empresa Ecocopter, que trabaja para Entel, del tendido eléctrico y habría cuatro personas fallecidas y dos con riesgo vital", precisó la autoridad regional. "Esperamos que lleguen todos los equipos técnicos y los especialistas para poder tener un reporte más completo, pero les confirmo que capotó el helicóptero", añadió. Martínez planteó que "los heridos serán trasladados al centro asistencial más próximo y la coordinación la está haciendo directamente las unidades de emergencia". "Es una zona de la Cordillera de la Costa, muy compleja, donde se están haciendo instalaciones de torres por parte de la empresa Entel y es un sector muy escabroso, de difícil acceso", relató la autoridad regional. 
RN prudente ante polémica de Contraloría: Pedirá reunión a Bermúdez | Renovación Nacional y Evópoli se desmarcan de la UDI en la posible acusación constitucional al contralor general de la República, Jorge Bermúdez, luego de detectarse que diferentes auditorías en municipios se hicieron con fórmulas y criterios distintos. La situación salió a la luz tras conocerse que los déficits detectados resultaban distintos según la fórmula aplicada y no estaban apegados a la Ley Orgánica de Municipalidades en relación con las instrucciones sobre la Contabilidad General de la Nación y los dictámenes que la propia Contraloría ha emitido. Desde el oficialismo, la presidenta de la UDI, Jacqueline Van Rysselberghe, anticipó que estudia presentar una acusación constitucional contra Jorge Bermúdez por notable abandono de deberes, mientras RN dice que, primero, buscará conversar con el contralor.  "Es importante conocer el detalle –que ha sido público- pero también conocer por qué se ha dado esta ambigüedad: si es un tema de criterio, de falta de prolijidad, de instrucciones internas que no han sido bien hechas o es, derechamente, un sesgo. . . Esperamos que ésa no sea la respuesta por parte de los profesionales", afirmó el jefe de bancada de los diputados de RN, Alejandro Santana.  "Es una situación compleja, difícil de entender cuando existen criterios distintos y, principalmente, cuando las conclusiones pueden ser diametralmente distintas a pesar de que las situaciones sean semejantes u homologables", agregó Santana.  Este fue uno de los temas debatidos en El Primer Café de Cooperativa, donde el director ejecutivo del Instituto Libertad, Aldo Cassinelli, consideró "preocupante" que la Contraloría "no tenga metodologías claras para fiscalizar a los municipios", al no utilizarse un modo estándar para calcular los déficit contables.  En tanto, el abogado socialista Fernando Atria, afirmó que el organismo "va derecho a enfrentarse a una tormenta perfecta", dado el modo en que -indicó- está incomodando al Gobierno y a la industria inmobiliaria.  
Ancianos de Biobío reciben internet y televisión digital gratuita a perpetuidad | nuevo condominio de 15 "viviendas tuteladas" en la comuna de Nacimiento, en la Región del Biobío, recibieron sus casas con un inesperado regalo: la conexión gratuita y de por vida a internet y televisión digital. Los condominios de viviendas tuteladas del Servicio Nacional del Adulto Mayor (Senama) están dirigidos a personas de 60 años o más en situación de vulnerabilidad, con necesidad habitacional. Los inmuebles se asignan en calidad de comodato, lo que implica que el beneficiario no es dueño de la propiedad, sino que se le asigna mientras está vivo o manifiesta su voluntad de permanecer en ella. "Vamos a poder contactarnos con el mundo"En el caso de Nacimiento, si bien la mayoría de los favorecidos vivirá solo en su nuevo hogar, también hay algunos matrimonios o parientes que convivirán: uno de ellos es Mario Navarrete, de 88 años, quien compartirá techo con su hermano, de 84. "Este es un regalo que no esperábamos. Con el internet vamos a poder contactarnos con el mundo exterior, con lo que nos rodea y no quedar al margen de lo que sucede. Somos ancianos, pero siempre estamos inquietos, porque aún estamos viviendo", explicó Navarrete. Aparte de las casas, la sede vecinal también quedó con conexión, al ser un punto de encuentro donde los mismos beneficiarios podrán ser capacitados. Las conexiones de internet son de 200 megas. Enrique Coulembier, gerente general de la empresa Mundo Pacífico, señaló que "los adultos mayores que habiten estos espacios podrán mantenerse conectados y optar a estos servicios de forma gratuita para siempre. Quisimos equipar especialmente la sede, porque es un espacio de reunión". Por su parte, el director nacional del Servicio Nacional del Adulto Mayor, Octavio Vergara, manifestó que "esto es algo para ponerse muy contentos, es un trabajo que refleja lo mejor de todos nosotros".   
Arica: Ocho departamentos fueron afectados por incendio registrado en los edificios Parinacota | emergencia de mayor tamaño del último tiempo en Arica fue catalogado un incendio registrado en los edificios Parinacota, ubicados en la intersección de Edmundo Flores con Rodelillo, y que afectó ocho departamentos. El llamado a Bomberos se produjo al mediodía de este sábado, luego que las llamas se produjeran en un departamento del segundo piso. Al llegar al lugar, las llamas habían alcanzado domicilios de los pisos superiores, además de  recintos de la parte baja producto de la caída de objetos incendiados que tuvieron contacto con material combustible acumulado en el lugar. El comandante de Bomberos de Arica, Patricio Morales, señaló a Cooperativa que al siniestro acudió personal de seis compañías de Arica, sumando un contingente de 70 funcionarios para controlar la situación. "El control de las llamas nos tomó 45 minutos, para evitar mayor propagación. El término de la emergencia fue cercano a las 14:00 horas. Nos tomaron dos horas otras labores como remoción de escombrospara evitar pequeños nuevos focos", señaló.   Morales agregó que al llegar al lugar, el fuego ya se había propagado de manera considerable. Además, en el sitio se hayaron extintores usados, lo que hace presumir la intención sin éxito de los mismos vecinos por controlar la emergencia. "No importa que (el incendio) lo logren apagar ellos, eso es bueno. Pero, de todas maneras, igual tienen que llamar a Bomberos cuando sea el inicio de un incendio. Igual vamos a acudir aunque hayan logrado apagarlo como ha pasado muchas veces (. . . ) no hayque traar de apagarlo y llamar a Bomberos sólo cuando se sale de control", enfatizó el comandante. A la hora del siniestro, todo el equipo de Bomberos se encontró desplegado en distintos puntos de la región. Esto porque equipo de rescate acudió al auxilio de una ciclista gravemente herida en el sector de Las Llosyas, mientras que otro vehículo se encontraba en Caleta Vitor prestando ayuda a vecinos que se encuentran aislados por la emergencia climática del último tiempo. La emergencia no registró personas heridas. Por otra parte, el departamento de investigación de incendios ya trabajó en el lugar, entregando todos los antecedentes a la Fiscalía local.  
Mega anuncia el regreso del programa ¿Sabes más que un niño de 5° básico? | Mega exhibió el programa de concurso "¿Sabes más que un niño de 5° básico?", con una alta popularidad que lo hizo convertirse en un espacio recordado y que regresará en los próximos meses. El programa enfrenta a una dupla de famosos con un grupo de niños de entre 6 y 11 años de edad con preguntas de conocimiento, con la idea de reunir dinero en beneficio de una institución educacional. A una década de su emisión, Mega traerá de regreso el programa, con José Miguel Viñuela nuevamente en la conducción. La decisión fue lo bien evaluado que quedó en un "focus group". "Ahí empezamos a pensar en la posibilidad de volver a hacerlo, aunque siempre tuvimos claro que había que actualizarlo", dijo a El Mercurio el productor ejecutivo Juan Pablo González. El retorno de "¿Sabes más que un niño de 5° básico?" aún está en fase de producción. Tendrá preguntas sobre conocimiento escolar pero ahora agregarán temas como las nuevas tecnologías y el manejo de internet. Aún no hay fecha de estreno del nuevo ciclo de "¿Sabes más que un niño de 5° básico?". 
Proyecto de doble vía a Vicuña amenaza con alterar turismo astronómico | doble vía desde La Serena hacia Vicuña, fue confirmada en una reunión entre el ministro de Obras Públicas Juan Andrés Fontaine y el alcalde de la comuna de Vicuña Rafael Vera, según informó este último a Cooperativa Regiones. La noticia encendió la alerta por la contaminación lumínica que se anticipa, producto del alumbrado eléctrico que se debe instalar en la ruta y que podría amenazar el turismo astronómico que se desarrolla allí y que basa su actividad en la oscuridad de los cielos nocturnos. . El director de la Oficina de Protección de la Calidad del Cielo del Norte de Chile, Pedro Sanhueza en conversación con Cooperativa estimó que la nueva vía dispondra de mil o incluso dos mil luminarias, y que puede haber una afectación, como ocurrió en los observatorios La Silla y Campanas donde se duplicó la contaminación, luego de la construcción también de una doble vía entre La Serena y Vallenar en 2015. Sanhueza agregó que esta situación, incluso contraviene tratados internacionales que tiene el Estado de Chile con el Observatorio Europeo Austral. "Pareciera ser que el problema principal está radicado en que la Superintendencia de Medioambiente no tiene capacidad para poder ejecutar los procesos de fiscalización que se necesitan. Esta norma no se está fiscalizando (…) nadie ha sido infraccionado". La "ruta de la muerte"Para el alcalde de Vicuña Rafael Vera es necesaria la vía por la cantidad de accidentes de tránsito que se han producido, aunque la autoridad comparte la preocupación por no afectar el turismo astronómico, importantes actividades económicas en la zona. "Entendemos que el desarrollo y el progreso debe ser compatible con aquellas necesidades que tenemos para desarrollar como son los cielos oscuros que hay en nuestra comuna en lo particular y hoy existe la tecnología y hay que colocarla al servicio de la comunidad, en términos de colocar luminarias que no dañen los cielos oscuros que nosotros tenemos" sostuvo el jefe comunal. El jefe comunal agregó que el ministerio indicó que este año 2019 se espera el inicio del proceso de expropiaición y en 2010, la construcción de la ruta.  
Ex carabinera sufrió violento robo de vehículo a la encerrona | violento robo de un automóvil en la comuna de Ñuñoa, en el sector nororiente de la ciudad de Santiago. Según informó Seguridad Ciudadana, un grupo de cinco antisociales, que se movilizaban en un Mini Cooper de color azul, utilizaron el método de "la encerrona" (un modus operandi de los delincuentes en las autopistas donde bloquean el paso de su objetivo curzándole un auto) en la intersección de Irarrázaval con José Manuel Infante. Cuatro de los sujetos, premunidos de armas de fuego, intimidaron a la conductora, una ex funcionaria de Carabineros, y a sus familiares mientras se dirigían rumbo a su casa. Los sujetos huyeron a bordo del vehículo de la víctima, un Mazda de color rojo, y del que ocuparon para el delito. De acuerdo a la información preliminar, en el asalto no hubo lesionados.  Hasta la publicación de esta nota, los antisociales no han sido detenidos.  Los funcionarios de Seguridad Ciudadana indicaron que el Mini Cooper en el que los asaltantes se movilizaban fue visto rondando sospechosamente durante varias semanas en el sector del atraco. 
Independencia tendrá el primer liceo multigénero de Chile | Municipalidad de Independencia informó que el Colegio Rosa Ester Alessandri Rodríguez, que hasta ahora era de mujeres, decidió convertirse en el primer liceo "multigénero" del país. El alcalde Gonzalo Durán (PS) aseguró que este establecimiento "ha venido a la vanguardia hace varios años por la agenda de género y hoy la comunidad educativa ha tomado una decisión histórica que marca una pauta para el resto del país". El Rosa Ester Alessandri va a "constituirse en el primer liceo multigénero, donde se reconoce la diversidad en su máxima expresión; es un nuevo paradigma", comentó. Este liceo y el colegio San Francisco de Quito -que recibía hombres y decidió pasar a ser mixto- tomaron la decisión luego de dos años de conversaciones entre el municipio y las comunidades escolares, destacó la Municipalidad. Se desarrollan los consejos escolares de los Liceos San Francisco de Quito y Rosa Ester Alessandri Rodríguez, con la participación del alcalde @durabaronti y la comunidad educativa, abordando desafíos propuestos para avanzar en políticas transversales de ambos establecimientos pic. twitter. com/TR1LopciFD— Municipalidad de Independencia (@Muni_Indep) pasar a ser mixtos y multigénero es algo que buscan, y lo ven como una tremenda oportunidad de crecimiento y renovación", señaló la jefa del Departamento de Administración de Educación Municipal (DAEM) de la comuna, Claudia Carrillo. "Ésta es una decisión valiosa, porque es el producto de un trabajo con toda la comunidad escolar, que se ha puesto a tono con la discusión del país y que busca resaltar, en la educación pública, los principios de inclusión, participación y calidad", resaltó el alcalde Durán. Junto a las respectivas comunidades escolares acordamos las bases para que el liceo REAR se transforme en el primer establecimiento multigénero de Chile y el liceo San Francisco de Quito pase a ser mixto. Ejercicio de reflexión madura para la construcción de un nuevo paradigma. pic. twitter. com/rD31RlDioF— Gonzalo Durán (@Duranbaronti) "Necesidades pedagógicas y humanas" La decisión del Rosa Ester Alessandri Rodríguez de pasar a ser "multigénero" implica, en concreto, que acogerán en el plano académico y humano a alumnos de "nuevos géneros invisibilizados".  "Nuestro desafío es que nuestro proyecto educativo, que está reflexionado, pueda ponerse en ejercicio al servicio de estos nuevos géneros que han sido invisibilizados, y puedan ingresar a nuestro establecimiento para satisfacer sus necesidades no sólo curriculares y pedagógicas, sino humanas", señaló la directora del establecimiento, Isabel Escribano. En vamos a la vanguardia en la inclusión, la multiculturalidad y el respeto por el otro. Así, formamos ciudadanos comprometidos y activos en la construcción de su comunidad. https://t. co/X4OO7DN48u— DAEM_Independencia (@INDEP_DAEM) monogenéricos y según cifras del Ministerio de Educación, en el último decenio más de 200 colegios han dejado de ser exclusivamente femeninos o masculinos.  
Alcalde de Pirque contra Ossandón: Tengo documentado que me amenazó | Cristián Balmaceda, volvió a lanzarse en picada contra su primo, el senador Manuel José Ossandón (RN), luego de realizar una acusación en su contra por tráfico de influencias.  Según denunció el jefe comunal, el senador lo amenazó para favorecer a la empresa Cavilú SpA, que realiza extracción de áridos, y en donde participa uno de sus hijos. La denuncia volvió a estar en la discusión pública debido a que la investigación está a cargo del fiscal Raúl Guzmán, quien esta semana anunció que renunciará al Ministerio Público luego de ser ratificado por el Senado para ser el secretario general de la corporación.  El senador se ha defendido de las acusaciones del jefe comunal y decidió inhabilitarse en la votación en el Senado.  Ossandón además acusó una campaña en su contra por parte de Balmaceda y que se habría originado por pérdidas de dineros de los permisos de circulación de la comuna.   A esto, el alcalde respondió a Cooperativa y manifestó que "¿cuándo empezó él a preocuparse de investigar esta situación de los permisos de circulación que él habla? ¿Empezó antes o después de que se le dijera que no a la prórroga o permiso que él como senador estaba pidiendo que le firmáramos para la empresa que preside y es representante legal el hijo? ¿Antes o después de las amenazadas que le puso al alcalde de Pirque si es que no firmaba esa prórroga?""Yo tengo todo documentado, puedo demostrar que no hay 470 millones perdidos pero también que el senador Ossandón me amenazó diciendo que iba a pedir que se abriera la causa para que se investigue la pérdida de esta plata si es que yo no firmaba la prórroga para la empresa donde el hijo es el presidente", acusó el alcalde de Pirque.  
Constituyen Mesa Regional de la Infancia en Ñuble | se constituyó  en Ñuble la pimera Mesa Regional de la Infancia, orientada a generar políticas públicas a favor de los menores. Para ello se firmó un acta de compromiso encabezada por el intendente Martin Arrau, acompañado de gobernadores, seremis, directores de servicios y representantes de las fuerzas de orden y seguridad. Carol Bown señaló que "la prioridad hoy es desarrollar un sistema de Alerta Niñez enfocado en la prevención, porque no podemos permitirnos más llegar tarde, que es lo que ocurre cuando los niños ya están en el Sename y cuando han sido vulnerados en sus derechos". El intendente Martín Arrau indicó que "hay proyectos de ley que se están tramitando, recursos que se han estado disponiendo, cambios de institucionalidad que se verán reflejados prontamente para echar a andar toda esta máquina en la región de Ñuble. "La responsabilidad operativa quedó a cargo de la seremi de Desarrollo Social, Doris Osses, quien adelantó que sesionarán dos veces en el año, pero "habrá un trabajo intersectorial en conjunto y permanente con las seremías e instituciones que se relacionan con la temática. " 
Lady Gaga fue la gran estrella en una sorpresiva ceremonia de los Grammy 2019 | Grammy, con Lady Gaga como la gran figura de la noche. La estadounidense tuvo una gran participación durante la ceremonia, desde el inicio junto a Alicia Keys y Michelle Obama, entre otras, para luego recibir el Grammy a la Mejor Actuación Pop Dúo o Grupo por "Shallow" e interpretar en vivo la misma canción en una aplaudida actuación. La noche estuvo marcada por una apertura a cargo de Camila Cabello cantando "Havana" junto a Ricky Martin y J Balvin, dándole un toque latino a la ceremonia realizada en Los Ángeles. La extraña colaboración entre Post Malone y Red Hot Chili Peppers, los homenajes a Dolly Parton, Aretha Franklin y el sello Motown, y el medley en piano de la anfitriona Alicia Keys marcaron las actuaciones en vivo en la extensa ceremonia. Entre los hitos de la noche están Cardi B siendo la primera artista mujer en ganar un Grammy al Mejor Álbum de Rap, Childish Gambino el primer rapero en imponerse en Canción del Año con "This is America" y Dua Lipa logrando el premio Mejor Nuevo Artista, la primera mujer europea desde Adele en 2009. Después de casi tres horas se entregaron los premios más importantes: Grabación del Año fue para "This is America" de Childish Gambino, quien también había ganado Canción del Año, aunque el artista no se presentó en la ceremonia. Finalmente, la cantante country Kacey Musgraves se llevó el Grammy al Álbum del Año por "Golden Hour", siendo el primer trabajo del género country en imponerse en esa categoría desde que lo hizo Taylor Swift en 2010. Revisa los ganadores de los Grammy 2019:Álbum del Año- Kacey Musgraves - Golden HourGrabación del Año- Childish Gambino - This Is AmericaCanción del Año- Childish Gambino - This Is AmericaMejor Nuevo Artista- Dua LipaPOPMejor Actuación Pop en Solitario- Lady Gaga - Joanne (Where Do You Think You're Goin'?)Mejor Actuación Pop Dúo o Grupo- Lady Gaga y Bradley Cooper - ShallowMejor Album Pop Vocal- Ariana Grande - SweetenerMejor Album de Pop Vocal Tradicional- Willie Nelson - My WayRAPMejor Actuación Rap- Kendrick Lamar, Jay Rock, Future, ámp; James Blake - King's DeadMejor Colaboración Rap- Childish Gambino - This Is AmericaMejor Canción Rap- Drake - God's PlanMejor Album Rap- Cardi B - Invasion of PrivacyROCKMejor Actuación Rock- Chris Cornell - When Bad Does GoodMejor Actuación Metal- High on Fire - Electric MessiahMejor Canción Rock- St. Vincent - MasseductionMejor Album Rock- Greta Van Fleet - From the FiresMejor Álbum de Música Alternativa- Beck - ColorsRámp;BMejor Actuación Rámp;B- H. E. R. - Best Part [ft. Daniel Caesar]Mejor Actuación de Rámp;B Tradicional- Leon Bridges - Bet Ain't Worth the Hand- PJ Morton - How Deep Is Your Love [ft. Yebba]Mejor Canción Rámp;B- Ella Mai - Boo'd UpMejor Álbum Urbano Contemporáneo- The Carters - Everything Is LoveMejor Álbum Rámp;B- H. E. R. - H. E. R. DANCEMejor Grabación Dance- Silk City ámp; Dua Lipa - Electricity [ft. Diplo and Mark Ronson]Mejor Álbum Dance/Electrónico- Justice – Woman WorldwideMÚSICA PARA MEDIOS VISUALESMejor Compilación para Medio Visual- The Greatest ShowmanMejor Banda Sonora para Medio Visual- Ludwig Göransson - Black PantherMejor Canción Escrita para Medio Visual- Lady Gaga ámp; Bradley Cooper - ShallowPRODUCCIÓNProductor del Año, No Clásico- Pharrell WilliamsVIDEO MUSICAL/PELÍCULAMejor Video Musical- Childish Gambino - This Is AmericaMejor Película Musical- Quincy
México: Al menos una veintena de inmigrantes centroamericanos murió al volcar un camión | Al menos 25 migrantes centroamericanos murieron y 29 resultaron heridos al volcarse este jueves el camión en el que se viajaban en la carretera Ixtapa-Soyaló, informó la Fiscalía del estado mexicano de Chiapas, fronterizo con Guatemala. El accidente del camión, que se salió de la carretera y se volcó, ocurrió alrededor de las 18. 00 hora local (21. 00 hora chilena) a la altura del río Bombaná, a unos 5 kilómetros de la colonia (barrio) Francisco Sarabia, en el municipio de Soyaló, explicó la Fiscalía en un comunicado. Tras el accidente, las autoridades activaron el protocolo de ayuda integral a personas migrantes. Los centroamericanos, de varias nacionalidades que no han sido precisadas, se trasladaban en la caja abierta de un camión de carga de 3 toneladas que no tenía matrícula de circulación, abundaron las autoridades. Hasta el momento se han registrado de manera preliminar 25 muertos y 29 heridos, precisó. La Fiscalía de Chiapas señaló que ya se realizan las indagatorias correspondientes para esclarecer los hechos y deslindar responsabilidades. 
79 mujeres han sido asesinadas en El Salvador en 2019 | 79 mujeres han sido asesinadas en lo que va de 2019 en El Salvador, país considerado como uno de los más violentos del mundo, informó este sábado la Policía Nacional Civil (PNC). Entre el 1 de enero y el 29 de marzo del año en curso se registraron 79 homicidios, 31 menos que las contabilizados en el mismo período de 2018 cuando sumaban 110, lo que supone una disminución de un 28,1 por ciento, explicó el cuerpo de seguridad. La entidad policial no brindó detalles sobre los crímenes. Amnistía Internacional (AI) considera a El Salvador uno de los países más peligrosos del mundo para las mujeres, ya que solo en 2016 y 2017 registró tasas de feminicidios de 16 y 12 por cada 100. 000 habitantes, respectivamente, por encima de lo considerado a nivel internacional como una epidemia. La Policía atendió en 2018 un total de 3. 916 casos de diferentes tipos de violencia contra la mujer, según lo informó el director del cuerpo de seguridad, Howard Cotto. Las autoridades atribuyen la mayoría de las muertes violentas, incluidos los homicidios de mujeres, a las pandillas Mara Salvatrucha (MS13), Barrio 18 y otras minoritarias, que poseen más de 60 mil miembros. Las tasas de homicidios de entre 103 y 50,3 por cada 100. 000 habitantes registradas entre 2015 y 2018 colocan a El Salvador como uno de los países más violentos del mundo, pese a que no se encuentran en guerra. 
Javiera Contador reaccionó con tristeza por baja asistencia en show a beneficio | Javiera Contador tras asistir a un show benéfico que fracasó en convocatoria y que solo logró reunir a 10 personas. Según detalló en su cuenta de Instagram, el evento se realizó en el Teatro Novedades y contaba con una "lista de comediantes variada", donde destacaba ella y Patricio Pimienta, entre otros. "La entrada costaba 5 lucas. Sin embargo llegaron 10 personas. Pero lo que mas me duele es que esa mamá y ese papá tengan que hacer bingos, completadas y eventos para mantener a su hijo con vida", agregó la actriz. Además publicó un video entre lágrimas junto a los padres de Máximo Contreras, el niño de un año y tres meses que padece atresia de vía biliar, que será beneficiado con el monto recaudado. Tras revelar la triste historia, Contador recibió una serie de mensajes en redes sociales de gente interesada en aportar a la causa, dando un vuelco en la historia. "Muchísimas gracias por cada aporte, cada palabra, tanto amor, cariño y buenos deseos para nosotros y nuestro pequeño Maxi", escribireron posteriormente los padres del pequeño. Ver esta publicación en Instagram Javi Contador Valenzuela (@javiera_contador) el 2 Mar, 2019 a las 4:25 PSTVer esta publicación en Instagram Javi Contador Valenzuela (@javiera_contador) el 3 Mar, 2019 a las 6:32 PST
Perú le copió a Chile los sellos Alto en para etiquetar alimentos | se empezaron a comercializar las primeras bebidas con sellos de advertencia nutricional en Perú, tras la aprobación de la Ley de Promoción de la Alimentación Saludable para Niños, Niñas y Adolescentes, proyecto basado en la legislación chilena. La iniciativa fue presentada por el congresista Jaime Delgado y logró su aprobación en mayo del 2013, pero diversas presiones causaron que la publicación del reglamento se demorara más de cuatro años, siendo firmado por el entonces presidente Pedro Pablo Kuczynski en junio de 2017. En el documento publicado en agosto de ese año, se dispuso que Perú "debía adoptar el mismo sistema de octógonos que se usaba con gran efectividad y aceptación popular en Chile", pero entregaba un plazo de 90 días para el ingreso de comentarios de la población, según publicó El Comercio. Sin embargo, en este período la industria alimentaria logró reemplazar los rombos por un complicado sistema de semáforo, con el fin de retrasar la implementación de esta ley por varios años, hecho que llevó a un enfrentamiento con el Ministerio de Salud, que terminó con la firma del reglamento original en junio de 2018. De acuerdo a esta legislación, todos los productos que superen los límites de azúcar, sodio y grasas saturadas deberán tener visibles los rombos a partir del 17 de junio de este año. Desde Chile, el senador Guido Girardi (PPD) calificó el inicio de la puesta en marcha de la ley como "¡Un triunfo para la salud pública peruana! La organización de legisladores, comunidad científica, de salud y sociedad civil, fue fundamental para sobreponerse al lobby y tener una Ley De Etiquetado". Según un balance realizado por el INTA, a nivel nacional la ley logró bajar la exposición a alimentos poco saludables en un 50 por ciento, junto con el descenso de un 24 por ciento en la venta de bebidas azucaradas y un 14 por ciento en los cereales altos en azúcar. Felicitaciones a la industria, que se esta ya adecuando a la ley de Alimentación Saludable, antes del plazo del 17 de junio de este año, fecha en que todos los productos procesados que se vendan en el Perú deberán llevar los octógonos de advertencia Primeros octógonos en gaseosas pic. twitter. com/j5kFnbV1J2— Elmer Huerta (@drhuerta) ¡Un triunfo para la salud pública peruana! La organización de legisladores, comunidad científica, de salud y sociedad civil, fue fundamental para sobreponerse al lobby y tener una . Mis felicitaciones a quien llevó nuestra ley al Perú. https://t. co/Wd3XQ4sFfa— Guido Girardi (@guidogirardi) [IMPORTANTE]Familias peruanas tienen información de los productos con altos contenidos de azúcar y deben pensar antes comprarlos. 👉 Desde el 17 de junio se informará sobre los niveles altos en azúcar, sodio, grasas saturadas y trans en alimentos procesados pic. twitter. com/OiFoCXYcaR— Ministerio de Salud (@Minsa_Peru) 
Incendio afectó a nueve viviendas en Curanilahue | Un incendio afectó a nueve viviendas de la población Miraflores, en la comuna de Curanilahue, Región del Biobío, siete de las cuales resultaron con pérdida total. Nestor Antillanca, superintendente del cuerpo de Bomberos de Curanilahue, dijo que "trabajaron seis carros de Curanilahue, tres de Los Álamos, uno de Cañete, tres brigadas forestales de Bosques Arauco y el helicóptero que nos ayudó con dos lanzamientos para poder bajar la intensidad del calor". El siniestro, que comenzó pasado el mediodía de este jueves, dejó a 26 personas damnificadas, siete de ellas menores de edad. El alcalde de Curanilahue, Luis Gengnagel, detalló que "por lo que Carabineros me informa tenemos 19 adultos y siete menores damnificados", razón por la cual se trabaja en el levantamiento de información para disponer de un albergue en caso de ser necesario. Ahora se trabaja para determinar el origen de las llamas. Incendio en población Miraflores de Curanilahue deja 9 viviendas afectadas; 7 con daño total y 2 parcial. Bomberos de Curanilahue, Los Álamos, Cañete, brigadas forestales y 1 helicoptero controlaron la emergencia que dejó a 26 damnificados. pic. twitter. com/dYJHM3T9O7— Cristofer Espinoza (@CEspinozaQ) 
Pancho Saavedra preguntó quién era Chile en las islas Malvinas y le respondieron | . Los pingüinos y el paisaje emocionaron al conductor, quien se viralizó al preguntar en las islas Falkland: "¿Quién es Chile?". Obviamente lo hizo esperando una respuesta, la que llegó. "Colo Colo", dijo la voz, lo que sacó carcajadas del conductor del espacio. El spot:¡Hoy cruzaremos la frontera en junto a ! 🌎🇨🇱✨ pic. twitter. com/URaxdZKlSy— Canal 13 (@canal13) Desde las Islas Falkland, nos confirman quien es Chile. pic. twitter. com/JxTjNMy7Yk— Mundo Colo Colo (@MundoColoColo) 
Comerciantes se quejan por la peor feria de la Candelaria | los locatarios de la feria asociada a la Fiesta de Candelaria, donde señalan que han tenido entre un 70 y 50 por ciento menos de ingresos en comparación con el año pasado. Los comerciantes explican que la nueva ubicación, en dos sitios eriazos al frente del Antay Casino y a un costado de la Iglesia Candelaria, implican una incomodidad para los clientes, debido a que los espacios de los puestos son más reducidos y las altas temperaturas, al ser un lugar con un cerco cerrado, ha implicado una baja asistencia de público. "Vengo hace años a esta feria, agradecidos por la invitación de la municipalidad, pero la desorganización o la incertidumbre de un local nuevo, estamos todos los comerciantes con cierta preocupación", sostuvo Ledy Jorquera, quien tiene un local de ventas de artículos de pesca y caza. "No hemos recibido la gente que nosotros hubiéramos querido, a lo mejor la gente está poco informada, porque muchos años trabajamos en la avenida Circunvalación donde la gente transitaba con más espacios, puede ser también la poca información de la municipalidad y estamos bajos un 70 por ciento en las ventas que es bastante" enfatizó el empresario Mauricio Caamaño. "Comparada con otras ferias de las Candelarias, este ha sido uno de los más malas, porque hay mucho calor y los espacios son muy reducidos y demasiados encerrados", agregó la dueña del emprendimiento de cocinería indígena Yolanda Rojas Quispe. Otro aspecto que se quejaron los comerciantes es la imposibilidad de tener un sector de descarga de mercadería y el cobro por los servicios higiénicos, esto porque según ellos los valores que se cancelan por los puestos, que van entre $120. 000 y $394. 000, debieran considerar este item.  La feria culmina este martes con el tradicional remate donde los emprendedores esperan poder revertir las bajas ventas. 
Reino Unido modificará restrictiva ley de divorcio | Reino Unido simplificará la ley del divorcio para hacerla más permisiva, tras ser objeto de numerosas críticas por los extensos plazos que debe esperar una pareja para separarse.  De acuerdo con el Acta de Causas Matrimoniales de 1973, un matrimonio debe alegar que su vínculo está "irremediablemente roto" por cinco posibles causas: adulterio, conducta irracional, abandono (tras dos años de deserción) o una separación de dos años en un divorcio consensuado, y de cinco en el caso de un divorcio disputado. Esta legislación ha sido objeto de críticas y provocó la propagación de una práctica conocida como "el juego de la culpa", porque si uno de los miembros de la pareja acusaba al otro de adulterio o conducta irracional, no tenía que esperar años para obtener el divorcio, explicó el ministro de Justicia británico, David Gauke. La nueva ley, que será introducida al Parlamento "tan pronto como lo permita el tiempo parlamentario", extenderá los motivos del divorcio, manteniendo el concepto de que el matrimonio debe estar "irremediablemente roto", pero sin tener que recurrir a dichas causas. Vigente en Inglaterra y Gales, la modificación legislativa introducirá un periodo de mínimo seis meses desde la petición de divorcio hasta la consumación del mismo, un tiempo que, según precisó el ministro, servirá para que las parejas "reflexionen" y tengan una "oportunidad de retractarse". Además, incluirá una opción para pedir el divorcio conjunto y suprimirá que uno de los dos pueda rechazar la ruptura si el otro miembro quiere divorciarse. Los cambios se producen tras la polémica en julio pasado, cuando un Tribunal Supremo rechazó el divorcio de una mujer que alegó ser "infeliz" en su matrimonio, una decisión que obligaba a la pareja seguir unida hasta pasados los cinco años de separación.  
[Minuto a Minuto] El centro y sur de Chile siguen luchando contra los incendios forestales | La emergencia se concentra, esta noche, en la Región del Biobío, donde el fuego amenaza viviendas. Gran Concepción: Hay cuatro focos en Coronel, San Pedro de la Paz, Penco y Florida. 
Bachelet: Ataque terrorista en Nueva Zelanda es recordatorio de que el racismo mata | alta comisionada de las Naciones Unidas para los Derechos Humanos, Michelle Bachelet, señaló que el ataque "terrorista e islamófobo" ocurrido este viernes en dos mezquitas de Christchurch, Nueva Zelanda, "es un recordatorio terrible de que el racismo mata". "El racismo es contrario a todo aquello por lo que luchamos, así que este Consejo (de Derechos Humanos) aboga por su final, el de la intolerancia y la xenofobia, y la discriminación de cualquier tipo", destacó la alta comisionada en una intervención pública en la sede europea de la ONU en Ginebra. "Estamos con las víctimas, en su dolor y su demanda de justicia, y lucharemos cada día del año contra todas las formas de racismo", destacó la ex Presidenta, chilena, que participaba en un panel del Consejo de Derechos Humanos para debatir medidas contra ideologías supremacistas, nacionalistas y populistas. "Any doctrine of racial superiority is scientifically false, morally condemnable, socially unjust ámp; dangerous and must be rejected. " So, what exactly is nationalist populism? – at in wake of . ℹ️ https://t. co/ca5MCfqG3U  pic. twitter. com/rwkPeWQA7C— UN Human Rights (@UNHumanRights) murieron asesinadas 49 personas, ocurrieron cuando centenares de musulmanes participaban en la oración de los viernes en las dos mezquitas situadas en el centro de Christchurch, la mayor ciudad de la Isla Sur de Nueva Zelanda.  Lea también: 
En prisión preventiva quedó sujeto acusado de amenazar de muerte a su padre | prisión preventiva quedó un sujeto de 33 años acusado de amenzar de muerte a su padre en contexto de violencia intrafamiliar en el sector de Alto Los Verdes, al sur de la ciudad de Iquique.  Los antecedentes fueron expuestos en la audiencia de formalización, donde se indicó que los hechos se concretaron la madrugada del pasado lunes cuando el imputado identificado como E. E. C. llegó hasta el domicilio de su padre, según indicó el diario La Estrella de Iquique. Carabineros, al ser alertados de la situación, llegó hasta la vivienda donde dos personas mantenían retenido al imputado, momento en el que fue acusado por su propio padre de la amenaza en su contra.  Al momento de ser detenido, E. E. C. mantenía una orden de detención vigente por una condena dictada el 14 de marzo de 2018 relacionada con violencia intrafamiliar y donde su papá fue la víctima, hecho que -según la fiscal Nataly Muñoz- fue acompañado incluso con la intención de quemar la vivienda. Por todos estos hechos, la magistrada Verónica Opazo decretó la prisión preventiva para el sujeto por considerar la libertad del imputado un riesgo alto o vital para la seguridad de su familia.  
Arica: Desbaratan banda dedicada a robos en parcelas del valle de Azapa | Arica detuvo a cinco sujetos que momentos antes habían ingresado a un domicilio del valle de Azapa y sustrajeron diversas especies del lugar. La banda robó cerca de ocho millones de pesos en objetos de una parcela del kilómetro tres y medio, aprovechando que la vivienda se encontraba sin moradores. Los individuos escalaron el muro perimetral e ingresaron a la casa por una ventaba abierta, sustrayendo dos televisores, una consola de videojuegos, relojes y otros objetos. Hasta el lugar llegó personal del retén San Miguel de Azapa de Carabineros, el Laboratorio de Criminalística y la SIP de la Cuarta Comisaría, según la disposición de la fiscal Silvana Sierra. Las diligencias identificaron que dos sujetos salieron del inmueble con las especies y abordaron en un auto marca Honda, modelo Fit rojo. Fueron los trabajadores del lugar quienes observaron los hechos, para luego ser intimidados por los antisociales con disparos al aire. El vehículo fue encontrado horas más tarde en un domicilio de Villa Los Industriales. La Fiscal solicitó la orden de ingreso al juez de garantía, lo que permitió la detención de cinco sujetos, todos con antecedentes penales o policiales, además de la recuperación de todos los objetos. El lugar, además, fueron halladas dos armas de fogueo, las cuales fueron utilizadas para intimidar a los trabajadores del lugar asaltado. Carabineros ahora investiga si existe vínculo entre la banda y otros delitos de similares características ocurridos en el lugar.  
Cantante colombiano muere producto de una bala loca | Fabio Legarda falleció este jueves tras recibir el impacto de una bala loca en el cráneo. Según reportan medios colombianos, el cantante de 29 años se encontraba en un exclusivo barrio de Medellín cuando un grupo de desconocidos realizaba un asalto en las cercanías. Legarda fue llevado de urgencia a un hospital de la ciudad colombiana, hasta donde llegó "con herida por arma de fuego en cráneo". "El joven llegó con un diagnóstico de daño cerebral muy severo y fue revisado por neurocirujano y urgentólogo. Entró en paro cardiorespiratorio a las 16:50. El personal de la salud realizó maniobras de reanimación durante 20 minutos, pero falleció a las 17:15", informó el centro médico. Por el momento las autoridades de Colombia llevan a cabo una investigación con el fin de capturar al autor del disparo. En redes sociales, el reggeatonero fue despedido por una variedad de artistas. "No más balas que cieguen sueños, que la juventud llegue a vieja con el corazón alegre. País no mates si quieres algún dia ser país", fue el mensaje de Carlos Vives en su cuenta de Twitter. "Sentimos muchísimo tu partida hermano. Que Dios te tenga en su gloria, esta noche te dedicamos nuestro concierto", aseguró el grupo CNCO, que hoy actúa en la Fiesta de la Independencia de Talca. No más balas que cieguen sueños, que la juventud llegue a vieja con el corazón alegre. País no mates si quieres algún dia ser país. Descansa en paz , un fuerte abrazo! pic. twitter. com/MfH2X7TyqZ— Carlos Vives (@carlosvives) Duele saber que en un país las balas siguen perdidas y en el camino se encuentran vidas. Esto no es justo Legarda. Ni contigo ni con nadie. — Fonseca (@Fonseca) Sentimos muchísimo tu partida hermano. . . Que Dios te tenga en su gloria 🙏🏼, esta noche te dedicamos nuestro concierto 🖤 pic. twitter. com/G0aZwktfrL— CNCO (@CNCOmusic) Despidiendo a Legarda de la mejor manera que lo sabemos hacer, recordando la última entrevista que le hicimos en la alfombra roja, contagiados con su sonrisa y sus ganas de vivir. Que en paz descanse. pic. twitter. com/NpI0P2ONpZ— E! Latin America (@EonlineLatino) 
Alto Hospicio ofrece talleres gratuitos de natación este verano | Clases gratuitas de iniciación a la natación son las que se encuentra impartiendo la Municipalidad de Alto Hospicio y el Insituto Nacional de Deportes (IND) durante este verano de forma completamente gratis.  La actividad se realiza en el Centro de Alto Rendimiento (CAR), ubicado en calle Francia con Nepal sector La Pampa, donde niños de siete a 10 años pueden aprender las técnicas de esta disciplina los martes, jueves y viernes de 10:30 a 11:30 horas.  "En el taller Crecer en Movimiento del IND, a los niños se les enseña seguridad en el agua, aprendiendo habilidades motrices, como nadar, flotar, orientación, cuidado, autocuidado de la piscina, compañerismo y empatía. Asimismo, complementamos con habilidades para la vida, como es el vivir sano, donde aprendan a no comer chatarra y que de colación traigan frutas y agua", dijo el profesor Cristian Soza. En tanto, el taller municipal se divide en tres categorías, que son iniciación para niños entre los seis y ocho años, intermedio para niños entre nueve y 12 años y avanzado para jóvenes entre 13 y 17 años. "Enseñamos técnicas de seguridad en el agua, para que al finalizar el taller puedan flotar y pierdan el miedo de estar solos en el agua, mientras que en las otras categorías enseñamos mayores técnicas. Los horarios son 09:30 a 10:30 horas, 10:30 a 11:30 horas y 11:30 a 12:30 horas, respectivamente", manifestó la instructora Silvana López.  Los interesados deben tener en cuenta que para ambos talleres solo queda cupo para los cursos que comenzarán a contar de febrero, por lo que deben acercarse al CAR a inscribirse durante el mes de enero. 
Paloma Mami y su paso por Rojo: Sentía que Leandro Martínez competía contra mí | Paloma Mami habló por primera vez en extenso sobre su llegada a Chile y su participación en el programa "Rojo". La cantante chilena fue entrevistada en revista Sábado de El Mercurio, donde recordó su llegada a Chile a los 16 años tras nacer y crecer en Nueva York, hija de un arquitecto y de una traductora de francés. "Yo no quería conocer gente nueva, porque además soy muy antisocial, no me gusta hablar con la gente", dijo la artista de 19 años. "¿Crees que acá, caminando en la calle, alguien me ha dicho un comentario positivo?. . . Me acuerdo de una niña que me dijo 'Regresa a tu población'. Y yo: 'Vengo de Nueva York, ¿qué población es esa?", contó. Sobre su paso por "Rojo", donde participó como Paloma Castillo, no tiene los mejores recuerdos. "Eran como actores. Me acuerdo que todos los días me gritaban '¡Paloma sonríe que te están mostrando! ¡Cada vez que sales en la cámara no sonríes!'. Y soy una persona tan real. No voy a pretender que me gusta algo que no me gusta. Estaba súper incómoda todo el tiempo", dijo. Paloma Mami también recordó el momento en que fue salvada por el jurado del duelo de eliminación frente a otro competidor. Ambos tenían a Leandro Martínez como "coach", pero el cantante mostró su frustración en cámara por la decisión del jurado, que prefirió a la hoy artista más importante de la música chilena. "No me dolió (la reacción de Martínez) porque nunca lo conocí. No sentí que fuera mi 'coach', sentía que él competía contra mí. . . yo nunca había sentido tanto odio en una pieza, como que tanta gente me quería matar", contó. Finalmente, la propia mamá y la tía de Paloma Mami revelaron en la entrevista lo que involucraba el contrato con el programa y por qué se decidió su salida. "Lo vimos con un abogado", contó su mamá Andrea Astorga, "si lo hubiera firmado y hubiese tenido el éxito de hoy, la Paloma estaría amarrada por 10 años y más, con cero peso a su favor". 
Trabajadores que construyen puente sobre Canal del Chacao protestan arriba de grúa | Dieciséis trabajadores se encuentran en la parte alta de una grúa en el sector de Pargua, lado norte del Canal de Chacao, en protesta por la falta de pago de un bono de su empleador. Los trabajadores prestan labores a la empresa Serto Ingeo, que opera como contratista en la construcción del puente sobre el Canal de Chacao. Esta manifestación es al interior del recinto de trabajo. Por tanto, no hay alteraciones orden público, señaló Carabineros a través de un breve informe. Los manifestantes se encuentran a la espera de la respuesta del contratista, que se trasladó desde la ciudad de Puerto Montt para dialogar y poner término a la movilización. 
Us es el mejor estreno de la historia de una película de terror original | "Us" de Jordan Peele hizo historia al romper el récord de taquilla en los cines estadounidenses y pasar al selecto grupo de producciones del género de terror. La cinta, estrenada el pasado 22 de marzo, logró 70. 25 millones de dólares de recaudación en Norteamérica, posicionándose como el estreno más grande para una película de terror original, superando a "A Quiet Place" de 2018. "Us" también logró quedar como el tercer mayor estreno de terror de todos los tiempos, detrás "It" (123. 4 millones de dólares) y la secuela de "Halloween" de 2018 (76. 2 millones). Asimismo, la película superó los 33. 4 millones de dólares en su primer fin de semana de la anterior entrega de Peele, "Get Out", que llegó a recaudar 254. 4 millones de dólares a nivel mundial. "Us" también es el mayor debut de un título original con calificación R, superando a "Ted" de 2012, que logró 54. 4 millones. También marca el segundo estreno más taquillero de 2019 detrás de "Capitana Marvel", que alcanzó 153 millones de dólares. La película está protagonizada por Lupita Nyong'o como Adelaide Wilson, una joven madre que regresa a su casa frente al mar junto a su esposo (Winston Duke) y sus dos hijos. Las cosas cambian cuando se enfrentan a sus terroríficos clones. 
Inusual sismo se percibió en Punta Arenas | Según información preliminar, el movimiento telúrico tuvo una magnitud de 4,4 Richter, con epicentro a 46 kilómetros al oeste de Punta Arenas, a 33 kilómetros de profundidad. Más información en instantes:
Intendente Ulloa votó por los medidores inteligentes sin conocer en detalle la ley | actual intendente de la Región del Biobío, Jorge Ulloa (UDI), fue uno de los parlamentarios que -en su calidad de diputado, a inicios del año pasado- votó a favor del polémico proyecto de medidores inteligentes, cuyo costo se impone a los consumidores. Consultado por la polémica, reconoció que votó a favor el proyecto -hoy transversalmente cuestionado- sin conocerlo a fondo: "No era de mi especialidad", explicó. "Lo que nosotros normalmente hacemos, dado que no hay capacidad humana para conocer todos y cada de uno de los proyectos, es que siempre son los diputados de las comisiones técnicas los que van a responder en esas materias", planteó. "Los partidos tienen representación en cada una de las comisiones técnicas y, sobre esa base, se producen las votaciones. . .  No recuerdo el detalle de ese proyecto, no les puedo mentir. . . ", declaró. La polémica normativa fue aprobada por la unanimidad de los diputados presentes en la Sala al momento de la votación; y algunas empresas eléctricas ya comenzaron el recambio: por ley, el cambio lo paga el usuario, pero el nuevo medidor es de propiedad de la compañía que cobra. 
Rescatan con vida a excursionista perdido en sector Achibueno de Linares | Como F. V. T fue identificado el excursionista rescatado por Carabineros desde el sector "Los Palacios" del Río Achibueno en Linares, luego de encontrarse desaparecido por más de 24 horas en el sector distante a seis horas de camino. El deportista fue encontrado con lesiones en su cadera, por lo que se activó el rescate con el personal de la Sección Aeropolicial de la policía uniformada y fue trasladado hasta el hospital de Linares para su internación. "El excursionista subió hasta la cordillera del Río Achibueno sin los elementos de seguridad necesarios para la actividad. Fue encontrado en el sector "Los Palacios" y trasladado por la Sección Aeropolicial de Carabineros hasta el hospital", ratificó el comisario René Cárcamo. El uniformado destacó el rescate como parte del balance del fin de semana y llamó a los deportistas de alta montaña a tomar las precauciones necesarias y el uso de equipos de seguridad al momento de realizar actividades cordilleranas.  
Supremo de México avaló prohibir matrimonio infantil en Aguacalientes | Supremo de México avaló este martes la prohibición del matrimonio infantil en Aguascalientes al resolver que ese estado no violó la Constitución al quitar de su código civil las dispensas que permitían los casamientos en casos graves y justificados. Por unanimidad, la Suprema Corte de Justicia de la Nación (SCJN) aprobó las reformas legales del Legislativo de Aguascalientes que establecen una edad mínima de 18 años para contraer matrimonio al resolver que no vulneran el libre desarrollo ni restringen derechos de las niñas. El ministro José Fernando Franco González Salas destacó en su ponencia que con las reformas, el código civil de Aguascalientes cumple con una finalidad constitucionalmente válida y con la Ley General de los Derechos de Niñas y Adolescentes, y también con convenios internacionales. La resolución de la SCJN resolvió la acción de inconstitucionalidad que la Comisión de los Derechos Humanos de Aguacalientes interpuso para impugnar las reformas del Congreso del estado para prohibir el matrimonio infantil. El pasado 21 de marzo, el Senado mexicano aprobó con el voto de 118 senadores una reforma que prohíbe el matrimonio infantil en todo el país, que anualmente registra alrededor de 1,3 millones de estos casamientos, según datos divulgados por legisladores. Esta reforma que modifica y deroga varios artículos del Código Civil Federal además de que se establece la edad mínima de 18 años para contraer matrimonio, ha sido enviada por el Senado a la Cámara de Diputados para su revisión y eventual aprobación. 
Ex cancilleres insisten en que Piñera pasa a llevar la política exterior de Chile | ex ministros de Relaciones Exteriores Juan Gabriel Valdés y José Miguel Insulza -militantes, ambos, del PS- insistieron en la crítica al Presidente Sebastián Piñera que plasmaron esta semana en una declaración pública, donde lo acusaron de "abandonar la política de Estado" en el ámbito internacional e instrumentalizar su gestión con fines internos. Los ex cancilleres reaccionaron, en declaraciones a Cooperativa, a la réplica pública que hizo hoy el Mandatario, quien sostuvo que no es él, sino la oposición la que, "por primera vez, . "A mí no me anima ningún propósito de política interna de ninguna especie", dijo, enfático, Juan Gabriel Valdés, canciller entre 1999 y 2000 que esta semana aseguró que Cúcuta "es el acto más populista que ha realizado un Presidente de Chile en la historia". "A mí sólo me anima el respeto por una tradición de política exterior que no tiene estridencia y que se apegó siempre al derecho internacional, y en que el Presidente de la República tenía una visión de la real dimensión de los asuntos que comprometen el interés de Chile y no actuaba por curiosidad personal", remató Valdés. "Estas cosas no se han hecho nunca"En la misma línea se expresó José Miguel Insulza, ministro de RR. EE. entre 1994 y 1999: "Yo de verdad creo que el Presidente Piñera está pasando a llevar la política internacional de Chile, y eso es una crítica válida". "Yo tengo pleno derecho -dentro de la política exterior que siempre hemos tenido en Chile- de decir que ese tipo de cosas (como el viaje a Cúcuta) no se han hecho nunca", explicó. "Yo creo que el Presidente de Chile no está haciendo una política exterior de Estado, y nosotros lo estamos llamando a que vuelva a hacerla. Por lo tanto, tratar ingeniosamente de dar vuelta las palabras no conduce a nada", agregó, aludiendo a las . Alvear matizaLa ex ministra Soledad Alvear (2000-2004), ex militante DC, ofreció una opinión matizada, pues dijo confiar en que "la Cancillería debe haber efectuado una buena evaluación" de la conveniencia del viaje. Para la también ex titular de Justicia, "Chile debe jugarse por la recuperación de la democracia" en Venezuela, y "si a eso ayuda que vaya el Presidente", ella lo apoya, pero "siempre que colabore efectivamente a que ingrese la ayuda humanitaria". El Presidente Piñera viaja mañana a la frontera colombo-venezolana, pero esta noche supervisará la carga del vuelo de la FACh que llevará la ayuda humanitaria. Su presencia se extenderá hasta el sábado. En tanto, la representante de Juan Guaidó en Chile, Guarequena Gutiérrez, convocó a una concentración para ese mismo sábado, a las 15:00 horas, en el Parque Bustamante, en paralelo al "Venezuela Live Aid". 
FBI devolvió cuadro robado por los nazis: Coleccionista chilena intentó venderlo | FBI devolvió un cuadro del pintor holandés Salomón Koninck que fue robado por los nazis durante la Segunda Guerra Mundial a sus legítimos dueños, una familia judío francesa, luego de que fuera descubierto en manos de una coleccionista chilena. Según publicó este martes La Segunda, en agosto de 1952 el empresario chileno Guilermo Stein Moring compró en Munich la pintura al mercader Walter Hofer, por un valor de 45 mil marcos. Tras la muerte del empresario, en 1987 la obra pasó a su hija Renate Stein, quien intentó venderla a Christie's en Nueva York a fines de 2017, momento donde fue detectada la historia detrás de la pintura. Tras un acuerdo con las autoridades de Estados Unidos, la Fiscalía para el Distrito Sur de Nueva York y el FBI, Stein pactó renunciar "voluntariamente a todos los derechos, títulos e intereses que pueda tener en la obra con el fin de permitir su devolución a los herederos de (la familia) Schloss". Tras una querella presentada por Stein, Álvaro Carreño, abogado de Christie's en Chile, explicó que "con este acuerdo, todas las acciones iniciadas localmente por el consignador de la pintura (Renate Stein) pierden todo sustento y se demuestra que la empresa ha actuado en todo momento de manera impecable". La obra fue entregada este lunes a la familia Schloss en una ceremonia realizada en el Consulado de Francia en Nueva York, oportunidad en la que el ministro de Relaciones Exteriores galo, Jean-Yves Le Drian, destacó que "se está encontrando con sus nuevos dueños de nuevo: los herederos de Adolphe Schloss y sus cinco hijos". 
Nueva funa a Las Indomables en su despedida de Llolleo | "Las Indomables" se presentó en un local de Llolleo, hasta donde llegaron cada noche manifestantes para "funar" el show protagonizado por Raquel Argandoña, Patricia Maldonado y María Luisa Cordero. La noche de este sábado 16, más de 100 personas llegaron hasta el local Providencia de esa localidad, en la última presentación del espectáculo allí. Pasadas las 21:00 horas apareció el grupo en contra con máscaras, lienzos y gritos. En las afueras hubo discusión entre los manifestantes y los asistentes del show, que culminó antes de la medianoche. Según reporta LUN, en esta ocasión "Las indomables" no necesitaron salir en un bus policial como ocurrió una semana antes. "Qué lata que algunas personas interrumpan sus vacaciones para gritar contra nosotras, quizás les duele el alma que siempre llenemos. Pero es bueno porque esta es publicidad gratis para nosotras", afirmó Argandoña a LUN.   Incertidumbre se espera hoy por funa contra en pic. twitter. com/6NAmRTC7GC— San Antonio Noticias (@sai_noticias) [VIDEO] Pelea entre manifestantes de la funa y asistentes a la ultima función de en Llolleo pic. twitter. com/Zdq2ccLxUR— San Antonio Noticias (@sai_noticias) Comenzó la funa a pic. twitter. com/mc2fwXKVLb— ᏕꂅᏒgᎥ☻ ꊰuꂅՈϮꂅᏕ ™ ツ ⭕ (@SFCont) Funa indomables pic. twitter. com/OTJqMObLh7— Robert Diaz (@RobertDiazM) 
Dalcahue: Matrimonio de ancianos sufrió violento asalto en su propia casa | violento asalto sufrió un matrimonio de adultos mayores y su hija en la comuna de Dalcahue, en la Provincia de Chiloé, en la Región de Los Lagos. El hecho ocurrió en su domicilio, ubicado en avenida Mocopulli, a pocos metros de la Tenencia de Carabineros. Enrique Alvarado, 82 años, y su hija Teresa fueron golpeados y amarrados en una bodega aledaña a la vivienda, mientras que Soriana Vargas, de 80 años, fue atada sobre una cama. Los hechos ocurrieron la mañana de este lunes y pasado el mediodía fueron sus propios familiares los que encontraron al matrimonio e hija en la vivienda.  El matrimonio y su hija recibieron la primera atención médica en el Cesfam de Dalcahue. Tras lo ocurrido, "nos reunimos con Carabineros y visitamos a las víctimas en el Cesfam de Dalcahue", dijo Fernando Bórquez, gobernador provincial de Chiloé. Gobernador :“Como Gobierno condenamos el cobarde y violento asalto que sufrió un matrimonio de adultos mayores y una de sus hijas en . Nos reunimos con familiares para brindarles todo nuestro apoyo. Espero que pronto sean detenidos los delincuentes”. pic. twitter. com/i2kYg8wUg3— Gobernación Chiloé (@GobChiloe) Carabineros con apoyo de efectivos de Castro, rastrean intensamente la zona para dar con el paradero del o los asaltantes, en un hecho de una violencia que es poco frecuente en Chiloé. Condenamos enérgicamente el brutal y cobarde ataque sufrido por un matrimonio de Adultos Mayores y su hija en , estamos trabajando con el Intendente, municipio y Fiscalía para apoyarlos en sus necesidades sentidas, y dar con los responsables — Senama Los Lagos (@Senama_Decima) 
Emiliano Arias: Yo no cometo delitos, yo persigo delincuentes | El fiscal regional de O'Higgins, Emiliano Arias, rechazó categóricamente las denuncias formuladas en su contra por el fiscal de Alta Complejidad de Rancagua, Sergio Moya. Según se conoció en la víspera, . "Rechazo todas las imputaciones de que he cometido delitos. Yo no cometo delitos, yo persigo delincuentes", dijo Arias a El Mercurio, luego de haber realizado otros desmentidos en y Canal 13. "Estoy tranquilo y confiado. Esto debe salir todo bien", dijo el abogado, aunque admitió que en la región "hay fiscales que están consternados" con la noticia y que, tras el fin de semana largo, "será un lunes muy agitado" en la institución. "Lo que llama la atención es el momento en que esto se realiza; es justo ahora cuando se produce esta reasignación de la investigación () y se producen justo ahora estas denuncias infundadas", comentó. "Si (Moya) tenía antecedentes (sobre ilegalidades), debió haber efectuado las denuncias en su momento; pero como nunca existieron, nunca las hizo", y "acá se da, paradójicamente, que los antecedentes los está desplegando Sergio a través de la prensa", lamentó, apuntando que se tratan de "rumores que se basan en WhatsApp". Asimismo, en declaraciones a "Ahora Noticias" de Mega, Arias instó "que se designe luego un fiscal regional que investigue estos hechos que supuestamente son constitutivos de delitos y pueda, no sólo dilucidar estos hechos, sino también cuál es la motivación que se tiene para acusar a un fiscal regional que está haciendo su trabajo". "Una eventual renuncia la voy a analizar una vez que concluya la investigación penal que se me realice, por eso espero que sea urgente", sostuvo. Lea también: Fiscal Moya asegura que caso Caval fue afectado por "consideraciones de carácter político"Asociación de fiscales pide investigación "ágil"Conocida la acusación de Moya, el fiscal nacional, Jorge Abbott, citó a un consejo extraordinario de fiscales para este martes 23 de abril, a las 15:00 horas, para designar al persecutor regional que investigará la denuncia contra Arias. Desde la Asociación de Fiscales, la vocera Teresa Muñoz dijo "esperar que se produzca el inicio de una investigación; al parecer para allá van las cosas, ya que por algo el fiscal nacional hizo la convocatoria al consejo extraordinario". "Una vez que se despeje el cómo y quién la va a sustanciar", adelantó que como gremio "simplemente vamos a velar porque esa investigación se efectúe de manera ágil, de manera que en el menor tiempo posible se pueda establecer la efectividad o descartar derechamente las acusaciones". En tanto, desde la Cámara de Diputados, donde se aprobó una comisión investigadora por la corrupción en la Corte de Apelaciones de Rancagua, el DC Matías Walker anticipó que "por supuesto" van a indagar "respecto de todos esos hechos que han trascendido". Por su parte, en el Senado ya se habla sobre impulsar un proyecto de ley que permita acusar constitucionalmente al fiscal nacional y a los fiscales regionales. 
Joven comió cerdo mal cocinado, un parásito invadió su cerebro y murió | comer cerdo mal cocinado, lo que provocó que sufriera una grave infección que desarrolló larvas en su organismo y le causó síntomas neurológicos. El joven de India sufrió una crisis con convulsiones y debió ser hospitalizado, ahí explicó que llevaba una semana con dolores en la ingle, presentaba un ojo hinchado y otros problemas musculares. Su caso fue expuesto en la revista New England Journal of Medicine, en la que su médico explicó que tras los exámenes constataron graves lesiones quísticas cerebrales con cientos de larvas. Pese a que lo diagnosticaron con cisticercosis, causada por larvas en su sistema nervioso central adquiridas tras comer el cerdo infectado, y a que el joven inició un tratamiento, murió dos semanas después. Según la Organización Mundial de la Salud (OMS) la cisticercosis o infección por T. solium se produce cuando las personas consumen carne infectada de cerdo cruda o poco cocinada. En el ser humano, la infección causa pocos síntomas, pero puede causar efectos devastadores cuando las larvas se alcanza a desarrollar. 
Minsal lanzó campaña para regularizar las vacunas de los niños hasta 14 años | Ministerio de Salud lanzó este lunes la campaña "Ponte al Día", que busca regularizar las fechas de vacunación para niños y niñas de hasta 14 años en el país. "Queremos con esta política que todos los niños menores de 14 años, migrantes y chilenos, tengan sus vacunas al día, de manera de poder prevenir y poder incorporarlos al Sistema Nacional", dijo el subsecretario de Redes Asistenciales, Luis Castillo. En el caso de los niños extranjeros "los queremos poner al día -al igual que todos los niños chilenos- en un programa de salud preventivo, de manera que los niños tengan gratuitamente todos los beneficios y derechos que tiene cualquier chileno", agregó la autoridad en el lanzamiento, que se efectuó en el Centro de Salud Ignacio Domeyko, ubicado en la calle Cueto, en la comuna de Santiago. Subsecretario inicia la campaña “Ponte al día”, que busca regularizar las fechas de vacunación para n… https://t. co/jTD0FRpM3y— Ministerio de Salud (@ministeriosalud) alcalde Felipe Alessandri (RN) llamó a los padres extranjeros a no preocuparse si aún no regularizan sus documentos, y explicó que basta tener un documento de identificación, independientemente si está vencido o no. La comuna de Santiago tiene a cerca de cinco mil niños menores de 14 años, pero la campaña se extiende a todo el sistema público del país. "Queremos que todos los niños menores de 14 años, chilenos o hijos de inmigrantes, regularicen sus vacunas para prevenir enfermedades y que se incorporen al Plan Nacional de Vacunación", señaló el Subsec. por inicio de campaña "Ponte al día". pic. twitter. com/phrrdaci4g— Ministerio de Salud (@ministeriosalud) 
Estiman que alza en las cuentas de la luz llegará hasta 18 por ciento | clientes regulados de electricidad, es decir, el 98 por ciento de la población del país, verán alzas en sus cuentas de luz, aumento que podría llegar a un 18 por ciento, considerando varios efectos. Según un estudio de la consultora EcomEnergía Chile, publicado por el diario El Mercurio, entre los puntos a considerar está la evolución de factores como el Precio de Nudo Promedio (PNP), como se denomina al valor en pesos de la energía pactado en dólares entre distribuidoras y generadoras en las licitaciones de suministro. Al respecto, el director ejecutivo de la consultora, Sebastián Novoa, explicó que el cálculo que hizo la Comisión Nacional de Energía (CNE) en enero mostró un aumento en el precio promedio de los contratos entre distribuidoras y generadoras que para algunas representó alzas de 15 por ciento. A eso se sumó el inicio de la obligación de suministro de contratos de largo plazo, suscritos en la subasta que se adjudicó a fines del año 2014. Según la CNE, publica el matutino, "está el Informe Técnico Definitivo del PNP de enero en la página de la CNE y efectivamente, este considera la entrada en vigencia de los contratos últimos de precios en torno a US$100 por MWh licitados a fines de 2014". Además, agregan que el decreto al respecto está en tramitación en la Contraloría, por lo que el efecto final en la tarifa se conocerá recién cuando el organismo tome razón. Cabe recordar que la semana pasada se conoció el recambio de los medidores de luz que realizarán las compañías eléctricas y que se trasmitirá a los clientes por un monto total de 1. 000 millones de dólares. 
Gobierno: Llevamos 50 por ciento más hectáreas quemadas que temporada anterior | El ministro de Agricultura, Antonio Walker, cifró en un 50 por ciento más las hectáreas dañadas por incendios forestales respecto a la temporada anterior al realizar un balance sobre la afectación en el país. El secretario de Estado manifestó preocupación por las condiciones meteorológicas que se avecinan en algunas regiones afectadas, como en La Araucanía. "Estamos con muchos incendios, muy pequeños, pero muy dispersos a lo largo y ancho de Chile y es así como en la temporada llevamos un 4. 078 incendios, que es un nueve por ciento mayor a la temporada anterior y también llevamos casi 39 mil hectáreas afectadas por los incendios en la temporada, un 50 por ciento más que en la anterior", dijo el titular de Agricultura. Conaf: Tenemos más combustible fino muerto de lo esperadoEn tanto, la gerenta de protección contra incendios forestales de Conaf, Aida Baldini, se refirió a la situación por el combate de siniestros. "Pese a lo avanzado de la temporada, nunca esperamos que hubiese tanto combustible fino muerto para lo cual hemos solicitado colaboración al Ejército en limpieza de este combustible que llamamos fino muerto, que no es otra cosa más que pasto", dijo la funcionaria de Conaf. "Estamos haciendo grandes cortafuegos, estamos trabajando, tuvimos que cambiar levemente la estrategia en el sentido de hacer un ataque muy rápido a cada uno de los fuegos para poder tener disponibilidad de aeronaves cuando se nos provocan nuevos incendios", añadió Baldini. Balance de siniestrosSegún Conaf, hasta las 18:30 horas se registraron 100 incendios forestales a nivel nacional, de los cuales 34 se encuentran activos, 45 fueron controlados y 21 extinguidos. Los principales problemas se generan en la Región de La Araucanía con cinco incendios activos y otros ocho controlados, en vías de extinción. En tanto, en la Región de Aysén el incendio forestal denominado "Colonia Sur" afecta a una superficie por confirmar de 8. 113 hectáreas de vegetación en la comuna de Cochrane. Las alertas roja por incendios en el país:Alerta Roja para la comuna de Pinto, Región de Ñuble, por incendio forestal. Alerta Roja para las comunas de Quillón y Ránquil, Región de Ñuble, por incendio forestal. Alerta Roja para la provincia de Cautín, Región de La Araucanía, por incendios forestales. Alerta Roja para la comuna de Traiguén, Región de La Araucanía, por incendio forestal. Alerta Roja para la comuna de Futaleufú, Región de Los Lagos, por incendio forestal. Alerta Roja para la comuna de Ancud, Región de Los Lagos, por incendio forestal. Alerta Roja para las provincias de Capitán Prat y General Carrera, Región de Aysén, por incendios forestales. 
Cuenta regresiva para el retiro de cables en desuso del centro de Chillán | Una segunda sesión para planificar detalles operativos tuvo este martes la mesa de trabajo para el retiro de cables en desuso del centro de Chillán, convocada por la Seremi de Transportes y Telecomunicaciones de Ñuble, en coordinación con empresas eléctricas, servicios de telecomunicaciones, y el municipio local. De acuerdo al protocolo firmado por las entidades que integran la mesa, las faenas de trabajo deben ser iniciadas este mes en Calle 5 de abril, entre Libertad y Arturo Prat; arteria que marca la columna vertebral del centro de Chillán. Luego habrá una segunda fase en abril. El seremi de Transportes, Cristóbal Jardúa, comentó que "los cables interrumpen una normal visibilidad en varios puntos de la ciudad y generan un peligro para la seguridad de la comunidad que circula por las calles". La directora de Secretaría de Planificación de Chillán, Débora Farías, precisó que éste "es el inicio de un proceso que debe realizarse por fases, para lo cual se planificó con la Seremi, las empresas y, a nivel interno, con la oficina de Seguridad Ciudadana y los departamentos Eléctrico y Ornato". "Para el inicio de los trabajos será necesario desenergizar ciertos tramos, dado el riesgo eléctrico que pueda producirse, y las empresas de electricidad y telecomunicaciones están en la obligación de comunicarlo, de acuerdo a los instructivos de la Superintendencia de Electricidad y Combustibles", manifestó, por su parte, el seremi de Energía, Cristian Trucco. 
Formalizan por fraude al fisco a ex alcalde de Puerto Varas tras cuestionado viaje a Bariloche | El ex alcalde y concejal de Puerto Varas, Álvaro Berger Schmidt (ex PS) fue formalizado por fraude al Fisco debido a que según el Ministerio Público durante septiembre de 2015 viajó junto a una delegación para firmar un convenio de colaboración en San Carlos de Bariloche -Argentina- el cual no se concretó y significó un costo superior a los 5. 000. 000 de pesos con cargo a los fondos municipales. El Fiscal Daniel Alvarado indicó que "si alguien hubiera llamado, contactado o se hubiera informado mínimamente, no se hubiera hecho nunca ese viaje. Por lo tanto, concluimos que ese viaje fue simplemente para satisfacer fines particulares, personales". El ex alcalde quedó con medidas cautelares de arraigo nacional, firma mensual en el Retén de Río Pescado y prohibición de aproximarse e ingresar a la Municipalidad de Puerto Varas, durante la etapa de investigación, para la cual se fijó en un plazo 6 meses. Cabe recordar que Berger sería formalizado durante diciembre del año 2018, no obstante, el Ministerio Público prorrogó la audiencia debido a que requerían recopilar más antecedentes. Además, no es el único hecho indagado por la Fiscalía, ya que se trata de la arista de una investigación que se relaciona con presuntos delitos y fraudes cometidos por funcionarios del Departamento de Administración Escolar Municipal (Daem) y el Municipio de Puerto Varas durante la administración de Berger entre 2012 y 2016.   
La batalla final: Los kurdos mantienen duros combates en último enclave de ISIS | Fuerzas de Siria Democrática (FSD) mantienen duros combates con los miembros del Estado Islámico (EI) en Al Baguz, último reducto del grupo yihadista en el este de Siria, en las primeras horas de la ofensiva final para eliminar a los radicales de ese enclave. "Hemos avanzado en los ejes occidental y oriental en Al Baguz, pero el progreso es lento por las minas, los artefactos explosivos improvisados y los túneles cavados por los insurgentes", indicó telefónicamente a Efe el comandante de las FSD Abu Ali Bard. Después de días de espera para que la población civil, incluidos los familiares de los yihadistas, abandonaran la localidad, las FSD anunciaron en la tarde de ayer el inicio del asalto final a Al Baguz. "Esta es la última batalla (. . . ) y sabemos que enfrentamos a combatientes que han rechazado rendirse y quieren pelear", indicó Bard. El portavoz de las FSD Mustafa Bali indicó en la red social Twitter que el combate tiene lugar en dos frentes distintos y que hasta el momento hay tres miembros de las milicias heridos. Al BaguozAt morining pic. twitter. com/SVmIaYe9qN— Mustafa Bali (@mustefabali) cuentan con el apoyo de EEUU, han aguantado el ataque en las últimas tres semanas a la espera de que los civiles abandonaran el punto de conflicto. Miles de personas han salido del cerco durante los últimos días, sobre todo mujeres y niños, que en su mayoría fueron trasladados al campo de desplazados de Al Hol, situado en la provincia norteña de Al Hasaka. Los hombres sospechosos de pertenecer o ser simpatizantes de los yihadistas han sido enviados a campos de detención. Las FSD cuentan con apoyo aéreo de la coalición internacional que lidera EEUU y que les ha estado respaldando en los últimos meses en su avance contra las posiciones y las ciudades controladas por los yihadistas. Las milicias kurdas no tienen precisión sobre el número de combatientes, entre ellos francotiradores y suicidas, que tiene aún el EI en Al Baguz. Situado en la ribera oriental del río Éufrates, cerca de la frontera sirio-iraquí, Al Baguz es el último territorio habitado que queda en manos del EI, después de que el grupo llegara a controlar amplias regiones de Siria y de Irak en 2014, cuando proclamó su "califato" en estos países. 
Paciente fue atendido en el suelo del Hospital de Viña del Mar | Un hombre fue atentido en el suelo del Hospital Gustavo Fricke de Viña del Mar tras sufrir una descompensación al interior del recinto asistencial y aunque el hecho ocurrió durante los últimos días de marzo, fue revelado en las últimas horas. Desde la dirección del Hospital entregaron una declaración señalando que la situación se generó debido a que no contaban con camillas disponibles en la sala de reanimación. Por su parte, el sub director médico Osvaldo Becerra dijo que "se realizaron los protocolos que correspondían, se hicieron los exámenes y evaluaciones médicas". "Los protocolos médicos fueron cumplidos correctamente, tanto la parte médica, como la parte del personal, pero el Hospital realizará una auditoría porque esto sale de lo habitual", agregó Becerra. Desde el plantel de salud añadieron que el paciente sufrió un desmayo y tras descartar que se trataba de un parocardiorespiratorio, fue trasladado a una camilla.  
Celestino Aós al asumir como sucesor de Ezzati: Necesitamos cambios profundos | cardenal Ricardo Ezzati dejó definitivamente su rol de arzobispo de Santiago este domingo, en una misa en la Catedral Metropolitana en la que entregó el mando a Celestino Aós, el nuevo administrador apostólico de esta jurisdicción eclesiástica en "sede vacante".  "Hubo críticas no fundadas"La eucaristía comenzó con la lectura -por parte del nuncio Ivo Scapolo- del decreto de asignación de Aós como administrador apostólico. En esta oportunidad, Ezzati aprovechó de agradecer a quienes lo ayudaron y han "estado a su lado", pero también a quienes lo criticaron.  "Gracias a aquellos que -seguramente por desconocimiento, a veces, o por una búsqueda que puedo considerar o considero honesta- han querido prestarme el servicio del aguijón de su crítica, a veces amarga y a veces -tengo que decirlo- no fundada, en la verdad objetiva de las cosas", dijo el cardenal.  "No bastan retoques"Aós, por su parte, y como nueva autoridad, apuntó que acogerá "de un modo especial" a los que "sufren el atropello a su dignidad de persona, resultado de los abusos y delitos absolutamente injustificables".  "No bastan retoques de maquillaje; necesitamos reformas y cambios profundos, cambios que parten del corazón de cada uno de nosotros", afirmó Aós.  El nuevo administrador apostólico admitió que no se han hecho las cosas bien, pero dijo que la intenciójn es "hacerlas mejor". "Sabemos que hacer esas cosas mejor no es simplemente poner un maquillaje sino que requiere cambios. El cambio nace desde el corazón", insistió. Laicos: Ya no resisten más pedidos de perdón, esperamos justiciaEn conversación con El Diario de Cooperativa, Osvaldo Aravena, vocero de los laicos de Santiago, rechazó los dichos de Ezzati en cuanto . "Esperamos que él (Ezzati) deje de estar diciendo de que lo ha hecho bien o que, en el fondo, lo han acusado injustamente. Esperamos que hable, que preste declaraciones y que no guarde silencio, como lo hizo la primera vez", dijo Aravena.  El representante también espera "que el nuevo administrador apostólico realice un cambio de verdad, coherente con el decir de hacer justicia (. . . ) Aquí ya no resisten más declaraciones, no resisten más pedidos de perdón, lo que esperamos es que los sobrevivientes puedan tener verdad, justicia y reparación", sentenció. 
Karen Bejarano contó que nunca más podrá tomar leche | Karen Bejarano, contó en su cuenta de Instagram que sufre de un mal que afecta a muchos chilenos y chilenas: es intolerante a la lactosa y no puede tomar leche nunca más. Esta confesión la realizó mientras tenía insomnio y pidió consejos a sus seguidores para poder conciliar el sueño. No aceptó burlas como contar ovejas, ella quería algo más efectivo. "¿Algún dato rossa o algún menjunje de la abuela? Que no sea leche tibia porque soy intolerante a la lactosa. Tengo prohibida la lecha, aunque sea sin lactosa. El dermatólogo me dijo que no puedo tomar nunca más leche", dijo a sus seguidores. "Es pésima para mi piel. Yo le creo porque él es el que estudió. Sólo puedo tomar leches vegetales, como de soya, almendra, de arroz, de avena. Algunas me gustan. Denme algún datito", agregó. 
Sernageomin informó nuevo evento explosivo en el Complejo Volcánico Nevados de Chillán | Servicio Nacional de Geología y Minería (Sernageomin) informó la existencia este viernes de un nuevo "evento explosivo" en el volcán Nevados de Chillán, en la Región de Ñuble. De acuerdo al Reporte Especial de Actividad Volcánica (REAV), a las 01:09 horas de la madrugada de hoy, las estaciones de monitoreo instaladas en las inmediaciones del complejo "registraron un evento explosivo, asociado a la ocurrencia de un sismo de tipo Largo Periodo (LP), el cual está relacionado con la dinámica de fluidos al interior del sistema volcánico". Además, se observó incandescencia asociada a emisión de gases y material piroclástico de alta temperatura, el cual quedó depositado en el área cercana al cráter activo. El organismo indicó que el fenómeno "permite inferir la destrucción parcial del domo anidado al interior del cráter". Sernageomin aclara que posterior a este evento no se han registrado otra señales anómalas. Asimismo, se indica que éste se encuentra contemplado en el escenario actual de la alerta presente. En relación a lo anterior, Onemi informó que se mantiene la Alerta Amarilla del Sistema de Protección Civil, para las comunas de Pinto, Coihueco y San Fabián, Región de Ñuble, por actividad del Complejo Volcánico Nevados de Chillán, vigente desde el 31 de diciembre de 2015. Cabe recordar que el 14 de julio de 2018 se procedió a actualizar la Alerta Amarilla del Sistema de Protección Civil, a partir de la cual se recomienda mantener un radio de seguridad de 3 kilómetros alrededor del cráter activo y el alistamiento de los planes de emergencia en las zonas de potencial peligro. 
Arica: Roban más de siete toneladas de cobre desde minera Pampa Camarones | Cuarta Comisaría de Arica recuperaron dos más de 55 millones de pesos en cobre que fueron robados desde la minera Pampa Camarones. Fue personal de la Sección de Investigación Policial (SIP) quienes recuperaron 400 metros de alambre de cobre, 120 cátodos de plomo con cobre y dos camionetas. El hecho se registró la madrugada del miércoles cerca de las 4:30 horas. Los sujetos ingresaron a la empresa por el sector oriente de la pampa para luego huir en tres camionetas rojas. Durante el día, uno de los vehículos fue hallado en plena pampa luego que quedara en panne y fuera abandonado con el cobre en su interior, mientras que los sujetos huyeron en los otros dos vehículos por el desierto. Posteriormente, Carabineros de la Tercera Comisaría lograron encontrar una segunda camioneta en calle Linderos con Yerbas Buenas que presentaba indicios de tierra y de lacarga sustraida en su parte posterior. En total, fueron recuperados 7. 000 kilos de alambre de cobre más 120 láminas del mismo metal, materiales que fueron devueltos a la empresa. Por su parte, una de las camionetas quedó a disposición de la Fiscalía local, mientras que la segunda quedó fuera de circulación por no contar con documentación al momento de la fiscalización. 
Justicia condenó a cúpula de la DINA por crimen de Carmelo Soria | El ministro instructor de la Corte Suprema Lamberto Cisternas condenó a seis oficiales en retiro del Ejército por su responsabilidad en el homicidio calificado del ciudadano chileno español y funcionario de la Comisión Económica para América Latina (Cepal) Carmelo Soria, ilícito perpetrado en julio de 1976, y otros delitos conexos a la investigación. En el fallo (causa rol 1-1993), el ministro condenó a los ex agentes de la Dirección de Inteligencia Nacional (DINA) Pedro Espinoza Bravo, Raúl Iturriaga Neumann, Jaime Lepe Orellana y Juan Morales Salgado a las penas de 6 años de presidio, en calidad de coautores del delito de homicidio calificado de Soria Espinoza. Además, en la resolución, el ministro instructor decretó la absolución de René Quilhot Palma y Pablo Belmar Labbé por falta de participación en el delito de homicidio; y de Guillermo Salinas Torres al acoger la excepción de cosa juzgada. Falsificación de instrumento públicoEn tanto, el fallo condenó al ex fiscal militar Sergio Cea Cienfuegos por el delito de falsificación de instrumento público a 600 días de presidio, con el beneficio de la remisión condicional de la pena. Mientras, por este delito el magistrado absolvió a Leonardo García Pérez. En el desglose del fallo, el ministro Cisternas condenó al general en retiro Eugenio Covarrubias Valenzuela a 4 años de presidio por el delito contemplado en al artículo 212 del Código Penal, actualmente artículo 207 del CP; es decir, por presentación de declaraciones falsas. Finalmente, el fallo absolvió a Pedro Espinoza Bravo, Raúl Iturriaga Neumann, Guillermo Salinas Torres, Jaime Lepe Orellana, René Quilhot Palma, Pablo Belmar Labbé, Eugenio Covarrubias Valenzuela, Leonardo Quilodrán Burgos, Fernán González Fernández, María Alejandra Damiani Serrano, Ricardo Muñoz Cerda y Carlos Sáez Sanhueza de la acusación fiscal por asociación ilícita. El ministro de la Corte Suprema Lamberto Cisternas asumió como instructor de la investigación del homicidio de Carmelo Soria Espinoza en enero de 2013, de acuerdo a lo preceptuado en el artículo 52 Número 2 del Código Orgánico de Tribunales (COT), que dispone la designación de un ministro de la Corte Suprema cuando se encuentra afectadas las relaciones diplomáticas de Chile y otro Estado, en este caso España. Asimismo, debió fallar los delitos conexos a la causa principal que fueron investigados por el ministro Alejandro Madrid. 
Viña 2019: La primera Gala de TVN y Canal 13 | la Gala de Viña 2019 no tuvo un buen comienzo. Los problemas técnicos complicaron la puesta al aire de la primera transmisión en conjunto de TVN y Canal 13, en el marco del Festival de Viña del Mar 2019. Micrófonos que no funcionaban y audios cortados en las presentaciones de los animadores y los rostros que complementaban la transmisión penaron los primeros minutos. Posteriormente, la falta de cámaras casi dejó fuera del aire un contacto con la alcaldesa de Viña del Mar Virginia Reginato. La transmisión se fue a comerciales, al parecer para solucionar los inconvenientes, pero cuando volvieron tuvieron que solucionar las fallas sobre la marcha. Aunque los acomples continuaron apareciendo durante la La gente no perdonó nada y lanzaron sus críticas a las redes sociales inmediatamente:Que ordinaria la producción audiovisual de la gala, sin audio, descoordinación de cámaras, pésima iluminación, TODO — E2 (@electronicosoy) Igual no sé para qué quieren que arreglen el audio si hablan puras weás. 😂— BlauBlum (@blackitty100) el audio como el forro!! 2 canales transmitiendo y no se la pudieron con el sonido!!Se acoplan los micrófonos de animadores o no se escuchan!!— Guillermo Videla (@gvidelafjb) AUDIO MALO , IMAGEN OSCURA , LENTA COMO RIO DE FECA — Asi Tal Cual (@leyton_91) Lo bueno es que están arreglando el audio, volviendo a usar cables, a la antiguita — Pipe el Pizzero (@PipeTifosi) que falta de ritmo en la transmisión, sobran los momentos muertos y los problemas técnicos, los tiro de cámara no están a la altura menos el audio lleno de acoples y el switch. . . . mal inicio. — Gonzalo Ortega (@ortegagonzalo) Los trabajadores de audio pic. twitter. com/a2yAFS1KpE— Kris (@csstbl) No es x ser cahuinero pero para ser un evento que se prepara con meses de anticipacion y la primera de y y se nota bastante improvisación y errores de audio, ojala arreglen. — Javier Zapata Zapata (@javierzapata15) Que fallen los mic inalambricos puede ocurrir, es impresentable pero puede ocurrir. . . pero el zumbido con el mic con cable es derechamente que los locos del audio son un bodrio, y ni hablar del gil que está musicalizando — el Mauro (@maurompm) Joder el audio horrible !señores como se puede acoplar el sonido !!microfonos q no tienen salida !valor si se supone q se hace prueba de sonido y se prueban todos los elementos — pamela santander (@Ppsanta) 
Conscriptos de Chillán se capacitan como brigadistas forestales | Veinte jóvenes conscriptos que realizan su Servicio Militar en el Regimiento de Chillán están siendo formados como futuros brigadistas forestales, para que se desempeñen laboralmente en este oficio dentro de la Región de Ñuble. El director regional de Sence, Rodolfo Zaror, explicó que "el plan formativo consta de 48 horas de clases, divididas en teoría y práctica, sobre el fortalecimiento de habilidades preventivas, contención y liquidación de siniestros; dejando a los jóvenes habilitados para emplearse en alguna empresa o un programa de protección incendios público, privado o particular". El organismo elegido para desarrollar el plan formativo en Ñuble fue WOF Chile, que cuenta con una amplia experiencia en disciplinas relacionadas con el rubro. La seremi del Trabajo, Yeniffer Ferrada, detalló que se trata de un plan de capacitación denominado "Formación Básica de Brigadistas Forestales para el Control de Incendios Rurales", en alianza con el Ejército, financiado por el Servicio Nacional de Capacitación y Empleo (Sence), con certificación provista por la Corporación Chilena de la Madera (Corma). 
Sismo de mediana intensidad se percibió en la zona centro norte del país | Un sismo de mediana intensidad se percibió este lunes, a eso de las 02:40 horas, en las regiones de Coquimbo y Valparaíso - con algunos reportes también en la Región Metropolitana-. Según Sismología, el sismo tuvo una magnitud de 4,5 y su epicentro se localizó 26 kilómetros al sur de Los Vilos, a una profundidad de 32 kilómetros.  La Onemi reportó las siguientes intensidades: Región de CoquimboIllapel: IIILos Vilos: VSalamanca: IVRegión de ValparaísoQuillota: IIIZapallar: IIIPreliminarmente, no se reportan daños a personas, alteración a servicios básicos o infraestructura producto de este sismo. — onemichile (@onemichile) 
Ataques en Sri Lanka aumentan a ocho: Hasta el momento van 200 fallecidos | A ocho asciende la cifra de explosiones ocurridas este domingo en Sri Lanka, que han afectado hasta el momento a cuatro hoteles, tres iglesias y un complejo residencial.  Según datos oficiales de la policía de Sri Lanka, han fallecido al menos 207 personas, entre ellos tres efectivos policiales, y 450 han resultado heridas.  Las primeras explosiones se registraron de forma coordinada cerca de las 08:45 hora local y afectó a tres hoteles en la capital del país asiático, Colombo, además de tres iglesias, una en la ciudad antes mencionada, Katana y Batticaloa.  Una hora más tarde una séptima deflagración afectó un pequeño hotel, también en Colombo, y posteriormente, una octava explosión se registró en un complejo de viviendas de dicha ciudad.  "Las explosiones en Dehiwala y Dematagoda parecen haber sido causadas por los que huyen de la justicia", afirmó el ministro para las Reformas Económicas y la Distribución Pública, Harsha de Silva, através de Twitter, sin dar más detalles. Estado de emergenciaTras el hecho, el Gobierno decretó estado de emergencia y la policía ha impuesto el toque de queda con efecto inmediato ante posibles nuevos ataques y se bloqueó temporalmente Whatsapp, Viber y Facebook. Los ataques coinciden con la celebración cristiana del Domingo de Resurección que se enmarca en los atentados contra minorías religiosas que se registra en la isla durante el 2018 tras enfrentamientos entre musulmanes y cingaleses budistas.  En Sri Lanka la población cristiana representa el 7,4 por ciento. La religión mayoritaria es la budista que profesa el 70 por ciento de la población. No se habían producido atentados de esta gravedad en el país asiático desde la guerra civil entre la guerrilla tamil y el Gobierno, que duró 26 años y finalizó en 2009, dejando más de 40 mil civiles muertos.    
El surf pasará a formar parte del Centro de Entrenamiento Regional de Arica y Parinacota | Pauline Kantor, anunció la implementación del programa Promesas Chile en la región de Arica y Parinacota, en el marco de su visita a la zona en compañía de la Primera Dama, Cecilia Morel. Kantor llegó hasta playa Las Machas para sostener un encuentro con destacadas mujeres deportistas, instancia en la que informó que el surf pasará a ser parte del Centro de Entrenamiento Regional, iniciativa que busca apoyar el desarrollo de talento regional a través del fortalecimiento de semilleros. "Hoy he querido sostener esta pequeña reunión con algunas deportistas destacadas y otras que recién se inician en los deportes de playa y vóleibol de esta región, no sólo para felicitarlas y señalarles lo orgullosos que nos sentimos con ellas, sino que además para anunciarles que el surf pasará a ser una disciplina priorizada en la región, por lo que va formar parte del programa Promesas Chile, que luego implementaremos en Arica", indicó la ministra. Además, Kantor anunció que actualmente se encuentra en estudio la construcción de un centro Elige Vivir Sano en la zona norte de Chile. Una vez confirmado el terreno de su construcción, la iniciativa pasará a la etapa de prediseño de acuerdo a la población regional. "En el trabajo que hizo el ministerio con el IND, se puso el foco en el surf, el judo, el karate y tiro con arco como deportes que hoy día tienen un crecimiento importante con deportistas que ya tienen buenos resultados a nivel nacional e internacional", aclaró Kantor.  
Asamblea Constituyente de Venezuela aprobó continuar juicio a Juan Guaidó | Asamblea Constituyente de Venezuela (ANC), integrada solo por chavistas, aprobó este martes la continuación del enjuiciamiento al jefe del Parlamento, el opositor Juan Guaidó, autoproclamado "presidente encargado" del país y al que el Supremo solicitó retirar la inmunidad. Entre vítores y aplausos, la Asamblea Constituyente aprobó por unanimidad de sus miembros en un "decreto constituyente" la "continuación del juicio" a Guaidó, refiriéndose al artículo de la Constitución relativo a la inmunidad parlamentaria. La decisión fue tomada después de que ayer lunes el presidente Tribunal Supremo de Justicia, Maikel Moreno, solicitara a la ANC "el allanamiento a la inmunidad parlamentaria" de Guaidó tras declararlo en desacato. El punto primero del decreto establece "autorizar la continuación del enjuiciamiento del ciudadano, diputado a la Asamblea Nacional, Juan Gerardo Guaidó Márquez (. . . ) de conformidad con lo establecido en el artículo 200 de la Constitución de la República Bolivariana de Venezuela". El artículo 200 de la Constitución venezolana establece que los diputados tendrán inmunidad y que de sus presuntos delitos conocerá "en forma privativa el Tribunal Supremo de Justicia, única autoridad que podrá ordenar, previa autorización de la Asamblea Nacional, su detención y continuar su enjuiciamiento". "Esto es parte de la historia nuestra", indicó el presidente de la Asamblea Constituyente, Diosdado Cabello, al celebrar la adopción de la medida en un decreto en el que no se mencionó formalmente el término inmunidad. Críticas a la Asamblea NacionalEl líder chavista defendió la tramitación de la notificación del Supremo a través de la ANC afirmando que la Asamblea Nacional, declarada en desacato por el máximo tribunal, no funciona. "No hay una Asamblea Nacional en ejercicio, está en desacato", dijo, agregando que la carta magna "prevé el mecanismo de llamar a una asamblea nacional constituyente" y "por eso está llegando aquí la solicitud para continuar el juicio". Afirmó que la que "sí existe y es muy poderosa" es la ANC, que no reconoce la oposición y considera ilegítima, y afirmó que la justicia terminará actuando contra Guaidó, que el pasado 23 de enero invocó la constitución para asumir como presidente encargado del país al considerar que Nicolás Maduro es un usurpador. La decisión fue tomada tras una sesión en la que tomaron la palabra cuatro constituyentes que pidieron sanciones y que culparon a Guaidó de apátrida, lacayo, fascista y terrorista, entre otras cosas. También le consideraron responsable de "acciones terroristas" y de "crímenes de lesa humanidad" contra el pueblo así como de poner en peligro al país de llamar a la calle para generar situaciones de violencia. 
Lula recibió sobornos por contrato de submarinos con Francia, según ex ministro | exministro brasileño Antonio Palocci acusó este lunes al expresidente Luiz Inácio Lula da Silva, de quien fue uno de sus hombres de confianza, de haber recibido coimas a cambio de la aprobación del contrato con Francia para la construcción de cinco submarinos en el país. La acusación fue hecha en el interrogatorio al que Palocci fue sometido este lunes por un juez de Brasilia que investiga a Lula en otro caso de corrupción. Palocci dijo ante el juez que Lula recibió comisiones ilegales por los contratos que Brasil firmó con Francia tanto para cooperar en la construcción de cinco submarinos, incluyendo uno de propulsión nuclear, como para adquirir helicópteros para el Ejército. Agregó que las coimas fueron tratadas en una reunión que Lula tuvo en la visita que el entonces presidente francés, Nicolás Sarkozy, hizo a Brasil el 7 de septiembre de 2009. "Sé que (en la reunión) se trató de ilícitos y que hubo el pago de coimas en la compra de submarinos y de helicópteros. No tengo indicios de que militares o el entonces ministro de Defensa estuvieran involucrados en los negocios ilegales, pero sí del presidente Lula", aseguró. Palocci, que fue ministro de Hacienda de Lula y ministro de la Presidencia de su sucesora, Dilma Rousseff, fue condenado a 12 años de prisión en uno de los procesos relacionados a la Lava Jato, la mayor operación de combate a la corrupción en la historia de Brasil y que este domingo completó cinco años. El exministro y exdirigente del Partido de los Trabajadores (PT) cumple la condena en su casa tras haber llegado a un acuerdo con la Fiscalía por el que se comprometió a delatar a sus cómplices en las corruptelas, entre los que citó especialmente a Lula. El expresidente, por su parte, está preso desde abril del año pasado en una celda de la Policía Federal de la ciudad de Curitiba, en donde cumple una condena a 12 años por corrupción y lavado de dinero también relacionada a la Lava Jato. En enero pasado le fue impuesta otra condena de 12 años por los mismos delitos. Palocci volvió a lanzar acusaciones contra Lula como testigo en el proceso en que el expresidente es investigado por tráfico de influencias por la compra de doce cazas de fabricación sueca para la Fuerza Aérea Brasileña (FAB). La adquisición de los aviones militares fue firmada en el gobierno de Rousseff pese a que las negociaciones fueron realizadas en la gestión de Lula y a que inicialmente el favorito para adjudicarse el millonario contrato también era una empresa francesa defendida por Sarkozy. El exministro afirmó que en la reunión de Lula con Sarkozy para tratar sobre la compra de aviones fueron negociadas las comisiones ilegales, que "después se hicieron concretas con el pago de coimas para el proyecto de los submarinos y para el de los helicópteros".  Pero en el caso de los aviones, agregó, "hubo un cambio en el proyecto del Gobierno, por lo que no sé lo que terminó ocurriendo". Palocci explicó que, por lo general, cuando el expresidente quería hablar de ilícitos en una reunión, "todo el mundo se retiraba de la sala y Lula conversaba a solas con el interlocutor involucrado en el caso". "No se dejan testigos cuando se habla de ilícitos", agregó. Aseguró que se enteró de lo ocurrido en la reunión por comentarios que le hizo Lula posteriormenteEl exministro de Defensa Nelson Jobim, interrogado por el mismo juez poco antes de Palocci, negó el pago de coimas en las diferentes negociaciones con Francia para la adquisición de equipos militares. Jobim dijo haber estado presente en la reunión entre Lula y Sarkozy y que en la misma "solo fue tratado el precio del contrato. No hubo absolutamente ninguna petición de coima o algo parecido". Palocci también acusó a Lula de haberle solicitado a Rousseff, de quien era padrino político, que prorrogara un decreto que beneficiaba a empresas del sector automotor a cambio de que esas empresas invirtieran en un proyecto de uno de sus hijos para organizar un campeonato de rugby en Brasil. "Estuve varias veces en que el expresidente Lula le hacía numerosas peticiones a la presidenta Dilma en relación a intereses de empresas y de sus socios, así como de beneficios a Odebrecht. Y la presidenta Dilma los atendía, aunque no siempre sabía de las irregularidades", dijo. El abogado de Lula, Cristiano Zanin Martins, afirmó en la misma audiencia que Palocci tan solo defiende sus intereses personales cuando acusa al expresidente de ilícitos debido a que firmó un acuerdo de delación con la Policía Federal en el que se comprometió a salpicar al ex jefe de Estado. 
Desde hoy, el Estadio Municipal de Cavancha es monumento nacional | Estadio Municipal de Cavancha de Iquique fue declarado durante este lunes como Monumento Nacional por parte del Ministerio de las Culturas, las Artes y el Patrimonio. La noticia se dio a conocer a través de una declaración en el Diario Oficial, en la que destaca la construcción del recinto con miras del desarrollo local en 1932, abriendo las puertas a disciplinas deportivas como el atletismo, ciclismo y fútbol, además de convertirse en el centro de la actividad social en pleno auge salitrero de la Región de Tarapacá.  El documento también destaca al Estadio Municipal de Cavancha como la infraestructura deportiva más antigua de la región y el último inmueble que da cuenta de la historia deportiva de Iquique.  Valores arquitectónicosEntre otras de las características que destaca al recinto como Monumento Nacional, son los valores arquitectónicos y urbanos que lo avalan, ya que "es representativo del plan de desarrollo urbano de la época, que tuvo como objetivo promover el crecimiento de la ciudad hacia el sur, propiciando la construcción de equipamiento público en dicho sector, como el Hipódromo y el propio Estadio". "Es uno de los primeros edificios construidos en hormigón armado en Iquique, reflejando el paso de la ciudad de madera a una más moderna", expresa el documento. HistoriaEl Estadio Municipal de Cavancha albergó desde sus comienzos la historia futbolística del primer equipo de la ciudad, Deportes Iquique, desde que comenzó a figurar en el escenario deportivo en 1979.  Sin embargo, el hoy Monumento Nacional, desapareció del mapa en 1993 cuando se inauguró un amplio y moderno estadio, "Tierra de Campeones", ubicado en Avenida Salvador Allende (Ex Pedro Prado) con Tadeo Heanke, en donde se comenzó a gestar otra historia. En 2016 el recinto volvió a ser reactivado por la actividad deportiva y utilizado por Deportes Iquique como fortín para disputar partidos del campeonato nacional a la espera de la construcción del nuevo Estadio Tierra de Campeones, que sufrió daños tras el terremoto que sacudió a la Región de Tarapacá en 2014, y que espera ser inaugurado durante el primer semestre de este año. 
EEUU: 16 estados demandaron a Trump por declarar estado de emergencia | Una coalición de 16 fiscales generales presentó este lunes una demanda contra el presidente de EE. UU. , Donald Trump, para bloquear la declaración de "emergencia nacional" con la que el gobernante busca recaudar fondos para construir el muro en la frontera con México. "Estamos demandando al presidente Trump para evitar que robe unilateralmente los fondos de los contribuyentes legalmente reservados por el Congreso para la gente de nuestros estados", anunció el fiscal general de California, el demócrata Xavier Becerra, en su cuenta de Twitter. "Para la mayoría de nosotros, la Oficina de la Presidencia no es un lugar para el teatro", remató Becerra, que acompañó su mensaje con fotografías de la demanda que interpusieron ante la corte del distrito norte de California. Becerra había anticipado en declaraciones a la cadena televisiva CNN que resultaba "raro" decir que en el Día de los Presidentes demandarían al mandatario de Estados Unidos, pero argumentó que "a veces es lo que hay que hacer". Se refirió así al festivo nacional de este lunes en EE. UU. y que conmemora el nacimiento de George Washington, el primer mandatario del país. En un comunicado, la fiscal general de Nueva York, Letitia James, confirmó que a la demanda se sumaron, además de California y su estado, sus homólogos de Colorado, Connecticut, Delaware, Hawái, Illinois, Maine, Maryland, Michigan, Minnesota, Nevada, Nueva Jersey, Nuevo México, Oregón y Virginia. James alegó que declarar una emergencia nacional cuando "no existe es inmoral e ilegal", al tiempo que advirtió que no tolerarán "este abuso de poder" y que lucharán "con cada herramienta" que tengan a su disposición. "El desvío de los fondos necesarios de emergencias reales, actividades de lucha contra el crimen y proyectos de construcción militar usurpa el poder del Congreso y perjudicará a los estadounidenses en todo el país", agregó. La demanda iniciaría un proceso judicial que probablemente se alargará durante varios meses, durante los cuales se espera que el decreto de Trump permanezca bloqueado, por lo que la Casa Blanca no podría utilizar fondos que ha identificado para construir la barrera fronteriza. La declaración de "emergencia nacional" permite a los presidentes de EE. UU. acceder temporalmente a una potestad especial para hacer frente a una crisis, y Trump la firmó el pasado viernes al asegurar que hay una "invasión" de drogas y criminales en la frontera con México que justifica medidas extraordinarias. 
Polémica en Paraguay: Vinculan al presidente con el Pablo Escobar paraguayo | Un presunto jefe narco y admirador confeso de Pablo Escobar ha puesto en aprietos al presidente paraguayo, Mario Abdo Benítez, tras divulgarse una fotografía en la que aparecen juntos y que está a la espera de ser verificada o descartada como un montaje. El "Pablo Escobar paraguayo" es como han bautizado algunos medios a Reinaldo Cabañas, alias Cucho, figura popular en el país trasu detención esta semana en Ciudad del Este. s Varios allanamientos a distintas empresas y viviendas del imputado dieron como resultado la incautación de unos 800 mil dólares, 22 kilos de cocaína y varios vehículos de alta gama. La Secretaria Nacional Antidrogas (Senad), a cargo del operativo contra la red de tráfico de drogas y lavado de dinero que se presume que lidera "Cucho", divulgó varios retratos de Pablo Escobar que estaban colgados en una de sus propiedades, en uno de ellos caracterizado como revolucionario mexicano. Este viernes se hizo viral el rostro del detenido, cuando en redes sociales apareció la polémica imagen con Abdo Benítez. De inmediato, el mandatario negó conocer a "Cucho". "Hoy no puedo decir si es falsa o si es verdadera, lo que sí puedo decir es que yo no lo identifico a la persona, yo me he sacado muchísimas fotos con mucha gente", explicó. Abdo Benítez reconoció que el lugar que se ve en la imagen es el quincho de su domicilio, donde durante su campaña electoral a la presidencia recibió a decenas de delegaciones regionales y aliados políticos, y reiteró que en ese contexto se tomó "millones de fotos". Por su parte, el abogado de "Cucho", Santiago Cano, dijo que su cliente aseguró que nunca estuvo en la residencia de Abdo Benítez y que desconocía el origen de esa fotografía. No obstante, el presidente indicó que está abierto a cualquier investigación en su contra. Los vehículos de campaña de "Cucho"El diputado Ulises Quintana, uno de los aliados de Abdo Benítez, también se vio implicado en este caso, pues admitió que en su campaña parlamentaria utilizó varios vehículos prestados por "Cucho", quien también contribuyó con otro tipo de "logística" como pelotas y prendas deportivas. Quintana aseguró en un comunicado que le presentaron a "Cucho" como un importante empresario que además financiaba a un equipo de fútbol en Ciudad del Este, una labor de reconocimiento social que también practicaba Escobar. Pese a ello, entre la opinión pública se va instalando lo que medios paraguayos vienen denunciado desde tiempo atrás: las relaciones entre parte de la clase política y judicial con líderes del narcotráfico. Por lo anterior, el mandatario esclareció también que en la contabilidad oficial de su campaña presidencial no figura el aporte de Cabañas. 
Pareja acusada de encubrir al asesino de Aylin Fuentes enfrentó a tribunales | Juzgado de Garantía de Talca acogió los argumentos del Ministerio Público y ordenó la prisión preventiva de Ítalo Molina y el arresto domiciliario total para María José Campos; acusados-ambos- del delito de encubrimiento en el caso del homicidio de Aylin Fuentes. La pareja fue detenida el jueves, tras haber posibilitado la fuga de Fabián Jofré, luego de evadir un control vehicular de Carabineros el pasado 12 de marzo.  Transportaban al imputado por el asesinato de la joven de 18 años -conocido como el "Tuerto Fabián"- hacia la ciudad de Chillán. "Hemos formalizado cargos, en terminos del delito de encubrimiento, para las personas que han facilitado los medios para que esta persona continúe eludiendo la justicia", dijo tras la audiencia el fiscal Francisco Soto. Los imputados "estaban siendo seguidos desde Talca, Linares y, posteriorermente, en un control vehicular de Carabineros en Chillán se produjo -gracias a la cobertura de los detenidos- la evasión y fuga del sujeto que es buscado por el asesinato de Aylin Fuentes", explicó el jefe de la Prefectura de la PDI Talca, Hugo Heagger. : [Video] Juez Ricardo Riquelme acogió argumentos de y decretó prisión preventiva a Ítalo Molina y arresto domiciliario para Ma José Campos por encubrimiento de Fabián Jofré, prófugo de la justicia imputado como autor del crimen de Aylin Fuentes pic. twitter. com/BDKT1Py37N— Jaime Morales Amaya (@MoralesAmaya) El crimen de Aylin Fuentes ya suma siete investigados, dos en prisión preventiva (Segundo Rosales e Ítalo Molina), además de María José Campos con arresto domiciliario total y cuatro menores en dependencias del Sename. 
Nuevo hotel en el borde costero norte de Arica aportará al desarrollo económico de la región | construcción de un millonario hotel en el borde costero de la ciudad de Arica, autoridades participaron de la ceremonia de la primera piedra de la inmobiliaria Guzmán y Larraín que arrendarán el edificio al operador hotelero Accor, dueño de la cadena Novotel, siendo este gigante el tercero de la cadena a nivel nacional. El futuro hotel ubicado en la avenida Ingeniero Raúl Pey, cuenta con una inversión de US$21. 000. 000 con los que ha aportado cerca de 250 puestos de trabajo en la construcción a nivel local y posteriormente aportará con 70 nuevos empleos para la atención del hotel. Serán 144 habitaciones, contará con un restaurant, centros para eventos y seminarios, una piscina y en una segunda fase se implementará una azotea para apreciar la vista panorámica de la costanera norte, la que está a solo pasos de la edificación. La intendenta María Loreto Letelier expresó que esta obra es un aporte importante en el desarrollo económico de la región y comentó que "hoy la región está avanzando, nuestro eje de desarrollo turístico se consolida con inversiones que llegan a la región. ""Esto habla de que están pasando cosas en Arica. Los privados cuando llegan a un territorio a invertir es porque ellos también ven una oportunidad de negocio, una oportunidad muy buena para Arica y Parinacota", dijo la subsecretaria de Turismo Mónica Zalaquett. pic. twitter. com/i63Cz21pdN— Subsecretaría de Turismo (@subturismo) 
Keanu Reeves y Alex Winter confirmaron el regreso de Bill ámp; Ted | Los actores Keanu Reeves y Alex Winter confirmaron este miércoles que volverán a interpretar a los icónicos "Bill y Ted" por tercera vez.  A través de un video, los actores agradecieron a los fanáticos por hacer posible una tercera entrega y anunciaron que se llamará "Billámp;Ted Face The Music": La cinta será dirigida por Dean Parisot (Galaxy Quest) mientras que el guión estará en manos de Christ Matheson y Ed Solomon, quienes escribieron las dos cintas anteriores de la saga, según detalló Empire.  La película será estrenada en agosto del próximo año. 
Gobierno presentará el lunes proyecto de reforma al sistema de isapres | reforma al sistema de isapres. De acuerdo a lo informado por fuentes del Ejecutivo, la iniciativa incluirá el fin de la cautividad y las preexistencias, una nueva medición para los precios y un fondo de compensación interisapres. Además el proyecto incluirá la modernización de Fonasa. 
Sube la tensión: Cohetes disparados desde Gaza activan las alarmas en Israel | Dos cohetes lanzados desde la franja palestina de Gaza contra Israel activaron las alarmas antiaéreas en el sur de Tel Aviv, donde se oyó un fuerte impacto, informó el Ejército israelí. "La información inicial indica que dos cohetes fueron lanzados desde Gaza" y se activaron las alertas en la región de Gush Dan, se indica en un comunicado militar. Al parecer, uno de los proyectiles fue interceptado por el sistema de defensa antimisiles Cúpula de Hierro, mientras que el otro pudo haber caído en un área deshabitada, informó el diario Times of Israel. ❗️Momento en que la Cúpula de Hierro intercepta uno de los misiles lanzados desde Gaza hacia Tel Aviv. pic. twitter. com/3PDDJU8rha— Radio Jai (@fmjai) El primer ministro israelí, Benjamín Netanyahu, que ostenta también la cartera de Defensa, mantendrá una reunión de seguridad de emergencia en la sede del Ejército en Tel Aviv. El alcalde de Tel Aviv, Ron Huldai, al igual que autoridades de otras ciudades de la región, ordenó abrir todos los refugios antibombas públicos de la ciudad y el Comando Interior Central del Ejército ha pedido a los ciudadanos en la zona que sigan con su rutina. Los servicios de emergencia en Tel Aviv han tenido que atender a varias personas por ataques de ansiedad, tras las explosiones de los cohetes, que se oyeron con gran claridad en el sur de la ciudad. El movimiento islamista Hamás, al frente de Gaza, condenó el disparo de cohetes y aseguró que está "fuera del consenso nacional", advirtiendo de medidas contra los autores. En Gaza, medios palestinos aseguran que el jefe del movimiento islamista Hamás, Ismail Haniye, y altos cargos del movimiento están evacuando instalaciones y sedes, así como sus viviendas y oficinas, ante la posibilidad de un ataque de represalia israelí esta misma noche. El digital israelí Ynet, que citó "fuentes en Gaza", afirmó que la Yihad Islámica está detrás del lanzamiento de los dos cohetes, extremo que ese grupo desmintió. 
Tres soldados mueren en Escuela de Caballería del Ejército en Iquique | tres militares fallecidos. Las primeras informaciones indican que un conscripto disparó y dio muerte a un cabo y a un sargento, para luego quitarse la vida, según comentó el teniente coronel Ignacio García, director de la Escuela de Caballería Blindada en declaraciones a Radio Paulina. Personal del SAMU llegó al lugar y constató el deceso de estas tres personas.  
Maduro: Con los años, Piñera será olvidado como un mal cuento | Sebastián Piñera, y de Colombia, Iván Duque, como los responsables de impulsar un "asalto" en la frontera colombo-venezolana y afirmó que ambos mandatarios será olvidados como parte de "un mal momento" que ha vivido la región. En un acto público en Caracas, Maduro mencionó a ambos dignatarios a propósito del anuncio de Piñera de viajar la fronteriza ciudad colombiana de Cúcuta para apoyar, junto a Duque, el proceso de ayuda humanitaria a territorio venezolano -que sufre una grave crisis económica responsable de la escasez de medicinas y una hiperinflación que encarece enormemente los alimentos- y que el gobierno de Maduro se niega a aceptar. El jefe del Parlamento, Juan Guaidó, reconocido como mandatario interino por casi 50 países, pretende hacer ingreso el sábado 23 de febrero unas donaciones hechas por varios gobiernos y empresas por concepto de ayuda humanitaria para paliar la severa crisis sanitaria y alimentaria. En este contexto, Nicolás Maduro afirmó en la televisión estatal que "seguramente Iván Duque y Sebastián Piñera, que están llamando a asaltar la frontera de Venezuela el sábado que viene, ya en los años que pasen serán olvidados, quedarán como un mal cuento de un mal momento". Maduro asegura que los "pueblos del mundo se alzarían y lucharían junto a Venezuela" Asimismo, Nicolás Maduro dijo que está seguro que si Venezuela es intervenido militarmente, contará con el apoyo de los "pueblos del mundo" que lo defenderán de una agresión militar por parte de Estados Unidos. "No se atrevan, imperialistas, porque no sólo el pueblo lucharía y vencería, sino que estoy seguro de que si Venezuela es agredida militarmente, invadida por el imperio de EE. UU. , los pueblos del mundo se alzarían y lucharían junto a Venezuela en todos los territorios", afirmó. En tanto, el ministro de la Defensa venezolano, Vladimir Padrino López, advirtió que no caerán en el chantaje del presidente de EE. UU. , Donald Trump, que les ofreció amnistía si reconocen a Guaidó como presidente, o de lo contrario, lo perderían todo. Acompañado del alto mando militar, bajo el lema "Leales siempre, traidores nunca", el titular dijo que pueden ser sancionados, pero que prefieren la patria: "En las FF. AA. tenemos un carácter resilientes, tenemos un carácter fuerte, patriótico, bolivariano, antiimperialista. No es de ahorita, es de toda la vida, desde que nacimos como FF. AA. , como ejército libertador", aseguró. "No van a poder con su pretensiones, con sus medidas coercitivas, con su chantaje, con su manipulación de sanciones, de amnistía, no se cuánto otros cuentos", agregó Padrino López. "Si ustedes nos quieren sancionar, sancionen; si nos quieren chantajear, chantajeen, pero no lo van a lograr, no lo van a cometer, no van a lograr el cometido", remató el militar. Este martes, además, Nicolás Maduro, pidió a Juan Guaidó que convoque a elecciones presidenciales pues cree que lo vencería y esto pondría fin a la disputa por el poder Ejecutivo que mantienen. 
Choco Magic: Joven chillanejo vendía golosinas alucinógenas en redes sociales | prisión preventiva quedó un joven de 25 años que elaboraba y comercializaba chocolates con cannabis en la Región de Ñuble, y que ofrecía en espacios públicos y redes sociales. El sujeto, identificado como Nicolás Salman, fue detenido en Chillán por efectivos del grupo Microtráfico Cero, dependiente de la Brigada Antinarcóticos y Contra el Crimen Organizado (Brianco) de la PDI, en el marco de una investigación conjunta con el Ministerio Público que venían desarrollando desde febrero. "En total se incautaron 26 plantas de cannabis, casi 15 kilos de chocolate de este tipo, además de 235 gramos de la misma sustancia y 70 gramos de aceite elaborado con la misma droga, todo esto avaluado en más de cuatro millones de pesos", detalló el jefe de la Región Policial de Ñuble, prefecto Marcelo Mendoza. Detectives del plan MT-0 de incautaron 15 kilos de chocolate elaborados con cannabis, que eran vendidos a través de redes sociales y espacios públicos por sujeto que además mantenía 26 plantas de esta especie. Autoridades regionales destacaron labor de la . pic. twitter. com/1jhjxD6AvN— PDI_Ñuble (@NublePdi) el fiscal Florentino Bobadilla, indicó que "esta persona vendía estos chocolates ilícitos en Cobquecura, Yungay y Chillán". "Esto lo hacía a través de Instagram y Facebook, y los ofrecía como Choco Magic. . . En las mismas redes sociales señalaba que producía los mismos efectos que genera la marihuana, con efectos de entre cuatro y 10 horas", contó Bobadilla. El Juzgado de Garantía de Chillán ordenó la detención preventiva del imputado, quien no tenía antecedentes penales, y dio un plazo de cuatro meses para la investigación. 
Ñuble: Inician programa de apoyo a productores de castañas y frutillas | 96 millones de pesos para fortalecer la competitividad de 65 productores de castañas y frutillas de Bulnes, El Carmen y San Ignacio, fue adjudicado por la mesa del "Programa territorial integrado Frutícola Laja Diguillín", con financiamiento de la Corporación de Fomento de la Producción (Corfo). Daniel Sepúlveda, director regional de Corfo en Ñuble, señaló que con esto "se busca entregar herramientas a los pequeños y medianos productores para que mejoren su posición competitiva a nivel nacional y se les abran las puertas al mundo". El apoyo les permitirá "incrementar rendimientos, disminuir costos de producción y mejorar la productividad general de las cadenas de valor". Rodrigo Arroyo, gerente del PTI Frutícola Laja Diguillín, indicó que "mediante la realización de talleres, seminarios, consultorías y giras para conocer experiencias similares, se espera mejorar la calidad de los productos y su venta, así como las condiciones laborales de quienes trabajan con la castaña y la frutilla". Castaña: un súper alimentoUna de las primeras acciones fue encargar un estudio a la Universidad de Concepción para identificar las propiedades de la castaña que se cosecha en Ñuble, y comprobar su aporte nutricional, cuyos resultados se darán a conocer en marzo. Al respecto, el ingeniero agrónomo Pedro Melín, de la Facultad de Ingeniería Agrícola de la Universidad de Concepción, adelantó que "la castaña contiene fibra de difícil digestión, por lo que disminuye el nivel glicémico en la sangre, tiene propiedades antioxidantes, tiene alta cantidad de minerales que aportan valor nutricional a conexiones neuronales y musculares, por lo que sería muy buena alternativa como bebida para deportistas". La noticia fue revelada en la activación del segundo año de la mesa de trabajo del programa territorial integrado (PTI) Frutícola Laja Diguillín, con autoridades y productores. 
Agricultores de La Araucanía pedirán al Gobierno extensión del estado de excepción | prolongar el estado de excepción que se vive en la zona a raíz de los incendios foestales que afectaron al sur del país.  Este jueves 7 de marzo finaliza el estado de catástrofe en la zona, que permite la participación directa de las Fuerzas Armadas en el control del orden público y el fortalecimiento de la logística para enfrentar los incendios.  Ante la cercanía de este plazo, los agricultores en La Araucanía pedirán este lunes extender esta condición especial argumentando falta de seguridad y apuntando directamente a la detención de 12 comuneros mapuche el pasado viernes, quienes contaban con elementos para provocar siniestros.  "Son argumentos más que potentes para pedir una extensión del estado de excepción, pero que esta vez sí sea en serio", afirmó la dirigenta de los agricultores de Malleco Gloria Navellán.  Por otra parte, desde la comundad de Temucuicui acusaron una "persecusión" por parte de los agricultores.  "La presencia militar en el territorio mapuche obedece a una política de ocupación que tiene el estado en contra de los mapuches para silenciar las movilizaciones mapuche", afirmó Jorge Huenchullán.  Desde el Ejército afirmaron que hasta el momento desconocen una petición formal en esta materia.  
Una mujer murió en el incendio de Erasmo Escala con Bulnes | Una mujer falleció en el incendio que se desató en la mañana de este jueves en el Hotel Le Louvre,, ubicado en calles Erasmo Escala con General Bulnes, en la comuna de Santiago. Según la información preliminar, el siniestro comenzó cerca de las 08:40 de esta mañana, cuando uno de los pasajeros del hotel escapó por el balcón de un segundo piso en medio de una discusión que se dio instantes previos al incendio. Testimonios de los vecinos aseguran que en la discusión estaban involucrados el dueño del hotel y la ex pareja de una mucama que había sido despedida. El comandante del Cuerpo de Bomberos de Santiago, Gabriel Huerta, expresó que "hasta el momento tenemos información de una persona lesionada al evacuar del segundo piso que fue trasladado por personal del Samu que llevaba algunas fracturas. Además tenemos en el interior a una mujer fallecida que se encontraba (atrapada) en una de las habitaciones". En el lugar se encontraban al menos tres compañías de Bomberos y una ambulancia, que prestó ayuda al hombre que saltó desde el segundo piso junto a su esposa embarazada, quien expresó minutos más tarde, que producto del humo se estaban quedando dormidos. "Había una pasajera que se le estaba quemando el pelo y yo le dije a mi marido que estaba saliendo humo y salimos arrancando. Yo no me podía quedar en el segundo piso así que me ayudaron a bajar con frazadas y él (marido) se tiró por la ventana y ahora no puede caminar", expresó más tarde la mujer. Los pasajeros fueron evacuados del lugar y se confirmó que el siniestro ya está extinguido. El tránsito sigue temporalmente suspendido. Incendio en Santa Mónica con General Bulnes. Se quema hotel. Pasajero salió por la ventana del segundo piso. Testigos aseguran que inicio tras escuchar una discusión pic. twitter. com/dpeZRqP1bR— Priscila Baeza (@prisbaeza) Incendio en Gral Bulnes con Erasmo Escala pic. twitter. com/FsFjpVTAox vía — Bomba España CBS (@Bomba_Decima) Por incendio en General Bulnes/Erasmo escala, tránsito de Romero está desviado por Ricardo Cumming. — UOCT_RM (@UOCT_RM) 
Hombre de 67 años falleció tras caer de un techo en Valdivia | Un hombre de 67 años murió tras caer del techo de un estacionamiento al interior del Condominio Riberas del Estancilla, en la ciudad de Valdivia, Región de Los Ríos.  Según los antecedentes entregados por la Policía de Investigaciones, la víctima reparaba la estructura y cayó desde una altura de tres metros y medio aproximadamente, lo que le causó graves heridas que provocaron su muerte. Al lugar del accidente se trasladó personal del Samu, quienes constataron la defunción, mientras que la investigación está a cargo de la Brigada de Homicidios y el Laboratorio de Criminalística de la PDI.  
May acepta retrasar el brexit, pero como última alternativa | La primera ministra británica, Theresa May, anunció que los diputados podrán votar un posible aplazamiento del "brexit" si el pacto negociado entre Londres y Bruselas es rechazado por el Parlamento el 12 de marzo. En una declaración en la Cámara de los Comunes, May señaló que si en esta fecha no hay consenso sobre el acuerdo, los parlamentarios tendrán la segunda opción de votar, al día siguiente -13 de marzo-, sobre si quieren un "brexit" sin pacto el 29 de marzo. En caso de que esta opción no prospere, entonces la Cámara baja podrá votar sobre si retrasa la salida del Reino Unido de la UE, lo que implicaría ampliar la validez del Artículo 50 del Tratado de Lisboa, que fija el plazo de negociación para la salida de un Estado comunitario del bloque europeo. May aclaro que, en cualquier caso, se trataría de un retraso "corto y limitado" del "brexit". "Estos son compromisos que estoy haciendo como primera ministra y me voy a ceñir a ellos", remarcó. Tras insistir en que confía en disponer de un documento que cuente con el respaldo suficiente de los Comunes, recalcó que no es partidaria de "ampliar" la validez del Artículo 50. La líder compareció ante los diputados para informarlos sobre el estado de sus negociaciones con Bruselas sobre el pacto del "brexit", en concreto sobre la controvertida salvaguarda irlandesa, ideada para evitar que la República de Irlanda e Irlanda del Norte tengan una frontera física. El impacto económicoComo había adelantado May el pasado fin de semana, los diputados podrán votar sobre el acuerdo el 12 de marzo, si bien mañana tendrán la posibilidad de presentar enmiendas a una moción neutra a fin de conocer la posición de la cámara sobre el proceso del "brexit". May informó de que ha hablado con cada uno de los líderes de la UE para explicar la posición británica y concretó que tuvo la oportunidad de reunirse con los presidentes de la Comisión Europea, Jean-Claude Juncker, y del Consejo Europeo, Donald Tusk. Al mismo tiempo, May adelantó que el gobierno espera dar a conocer un documento sobre el impacto económico que tendría para el Reino Unido una retirada de la UE sin acuerdo. La lapidaria derrota de MayEl texto negociado con Bruselas fue rechazado de manera abrumadora por los diputados el pasado 15 de enero, sobre todo por el descontento del ala más euroescéptica de los conservadores sobre la salvaguarda o "garantía" irlandesa. Esa cláusula irlandesa establece que el Reino Unido permanezca en la unión aduanera y que la provincia británica de Irlanda del Norte también esté alineada con ciertas normas del mercado único hasta que se establezca una nueva relación comercial entre ambas partes. May pide a la UE garantías de que el Reino Unido no permanecerá atado a las normas del mercado único si Londres y Bruselas no llegan a un acuerdo sobre su futura relación después del "brexit". 
Trabajadores municipales de caseta de permisos de circulación sufrieron intento de robo en Peñalolén | Trabajadoras municipales de Peñalolén de un punto de venta de permisos de circulación, ubicado en un supermercado de la comuna, fueron interceptadas por tres sujetos para robarles la recaudación del día.  El hecho se registró cerca de las 20:30 horas del domingo, cuando las funcionarias se trasladaban en una camioneta municipal tras terminar su trabajo en el supermercado Tottus de avenida Grecia con Tobalaba.   Uno de los individuos amenazó con un arma de fuego al conductor para sutraer la recaudación del día, pero el dinero ya había sido retirado con anterioridad.  "Se baja un individuo y premunido de un arma de fuego procede a intimidarlos con la finalidad de poder sustraerle la recaudación del día. Ante esto, el conductor del vehículo municipal raudamente sale del frente del antisocial, esquivando el vehículo y al momento de la huída este individuo procede a efectuarle un disparo", relató el teniente Ignacio Elgueta, oficial de ronda de Carabineros de la Prefectura Santiago Oriente.  Hasta el lugar llegó personal policial, iniciándose una persecución que dio con el paradero de dos de los tres sujetos, siendo detenidos y encontrando un vehículo que mantenía encargo por robo.  Delincuentes asaltaron a funcionarios de Punto de permisos de circulación en Peñalolén. No lograron llevarse la recaudación. Luego de una persecución, carabineros detuvo a dos sujetos, uno de ellos de 15 años. pic. twitter. com/6mVZwwhYbB— Felipe Cofré (@_felipecofre) 
Corte Suprema validó reportaje serio sobre adoctrinamiento en Liceo 1 | Corte Suprema confirmó el rechazo al recurso de protección presentado por la Defensoría de la Niñez por el reportaje sobre adoctrinamiento en el Liceo 1 emitido por Canal 13 y que denunciaba que las alumnas eran instruidas a través de "acciones violentas producidas al interior del colegio". La decisión fue tomada de forma unánime por la Tercera Sala del tribunal, cuyos ministro desestimaron la acción cautelar considerando que la recurrente no tiene "legitimación" para representar a las estudiantes. "Como tantas veces se ha dicho, el llamado recurso de protección no otorga 'acción popular' y quien comparece en nombre de otro o por los intereses de otro debe hacerlo teniendo alguna legitimación para ello. La 'Defensora de la Niñez' dice tenerla por lo que contempla la ley 21. 067 y ello no es así", indicaron. "No ha comparecido la señora Muñoz García por ninguna alumna en particular, ni tampoco por el Centro de Alumnas ni mucho menos por el Liceo N° 1 Javiera Carrera", explican, precisando que la ley "no le da esa facultad, no le permite accionar de protección por lo que ella denomina una 'comunidad estudiantil'". Además, aseguran que "no representa los intereses de ninguna alumna en particular ni tampoco de un colectivo que, como se dirá, se ha visto sujeto a actos de violencia durante todo el año 2018, sin que ello haya importado la actuación de la mencionada Defensora en favor de las alumnas que han sufrido dicha violencia". En relación con el rol del canal televisivo, la Suprema planteó que "se trata de un reportaje serio, informado, en que no se dieron ni nombres ni se mostraron rostros y que exhibe hechos conocidos incluso en esta Corte". Finalmente, añadieron que es "una investigación seria que no hace sino informar sobre un problema que efectivamente existe, que ha significado violencia en el Liceo N° 1 Javiera Carrera y que entre marzo y septiembre de 2018 ha llevado a la migración de 267 alumnas a otros establecimientos". 
Científico dice que edición de ADN de bebés podría hacerlas más inteligentes | existe la posibilidad de que los cerebros de las dos gemelas manipuladas genéticamente "ilegalmente" por el científico chino He Jiankui para resistir al VIH hayan sufrido cambios que mejorarían su cognición y que "podría hacerlas más inteligentes", aunque también subraya que esa alteración no se debería hacer. "Lo más probable es que sus cerebros se hayan visto afectados", afirmó el neurobiólogo de la Universidad de California en Los Ángeles, Alcino J. Silva, a la publicación especializada MIT Technology Review, citada por el diario South China Morning Post. Silva, cuyo laboratorio descubrió en 2016 este nuevo efecto del gen CCR5 sobre la memoria y la capacidad del cerebro para formar nuevas conexiones, señaló que "la interpretación más simple es que esas mutaciones probablemente tendrán un impacto en la función cognitiva de las gemelas". Según la MIT Technology Review, varias investigaciones demuestran que, además de proteger contra el VIH, la supresión del gen CCR5, a la que se sometió a las bebés Lulu y Nana antes de nacer, está relacionada con una mejora cognitiva. La misma alteración introducida en el ADN de las gemelas, "no solo hace que los ratones sean más inteligentes sino que también mejora la recuperación del cerebro humano después de un derrame cerebral", apuntó. Sin embargo Silva precisó que es imposible predecir el efecto exacto en la cognición de las niñas, y "por eso es algo que no se debería hacer". En noviembre de 2018, el científico chino sorprendió a la comunidad internacional al afirmar que había conseguido crear a las primeras gemelas manipuladas genéticamente para resistir al VIH, lo que acarreó numerosas críticas. Las autoridades chinas, tras una investigación preliminar, aseguraron que He "llevó a cabo la investigación ilegalmente para conseguir fama personal y ganancias". También determinaron que "evitó la supervisión, recaudó fondos y organizó a investigadores por su cuenta para llevar a cabo la investigación sobre edición genética de embriones humanos con fines reproductivos, algo que está prohibido por la ley china". 
Alerta temprana preventiva en La Araucanía por riesgo de incendios forestales | alerta temprana preventiva en la Región de La Araucanía debido al riesgo de incendios forestales en la zona. Esto luego que la Dirección Meteorológica de Chile pronosticara altas temperaturas en la región entre este martes y jueves, llegando hasta 30 grados en el valle y 29 grados en el sector de precordillera y cordillera. A esto se suma que la Corporación Nacional Forestal (Conaf) advirtió que para los próximos días se registrará viento en cordillera y precordillera, "lo que supone un aumento del riesgo asociado a la variable de incendios forestales", informó la Onemi. También existe prohibición de realizar quemas agrícolas y forestales en la zona rural de Malleco y en Cautín entre este martes y miércoles. Se declara Temprana Preventiva para la Región de La Araucanía por amenaza de https://t. co/Fs88esRkX8 pic. twitter. com/HEUMORhWfl— onemichile (@onemichile) Cabe recordar que aún rige en la región el estado de excepción a raíz de los incendios forestales que afectaron la zona durante el verano. 
Prisión preventiva para hermanos acusados de traficar cocaína en Valdivia | Personal de Carabineros detuvo en la Población Valparaíso de la ciudad de Valdivia a dos hermanos investigados por tráfico de drogas. Según los antecedentes policiales, se desplazaban en un vehículo por calle Nicaragua, donde fueron sorprendidos portando seis bolsas con 117 gramos de pasta base de cocaína, 52 dosis, 60. 000 pesos en efectivo y un revólver a fogueo calibre 38. Desde la policía uniformada avaluaron la cantidad de droga en 1. 255. 000 de pesos, lo que equivale a 1. 255 dosis de la sustancia ilícita incautada. Los hermanos fueron indentificados con las iniciales V. E. L. I y F. I. L. I -ambos de 37 años- y poseen antecedentes por amenazas, lesiones, desacato y uno de ellos por homicidio frustrado.  Tras su formalización en el Juzgado de Garantía de la capital de Los Ríos, quedaron con la medida cautelar de prisión preventiva durante el desarrollo de la investigación.   
Ordenan no bloquear camino de acceso a minera Maricunga de Kinross | Corte de Apelaciones acogió un recurso de protección interpuesto por la empresa Kinross, el 22 de marzo pasado, a raíz del bloqueo que se realizaba en el camino de acceso al campamento por parte de la comunidad Colla del río Jorquera y sus afluentes que comenzó en noviembre 2018. En el fallo la corte consigna de ilegal y arbitraria la actuación de los manifestantes y” sobretodo, el amotinamiento de un grupo permanente de 20 a 30 personas aproximadamente, quienes armados con palos y elementos corto punzantes, de manera agresiva impiden el libre tránsito vehicular, e incluso registran a quienes pretenden cruzar por el Camino Público, sometiéndolos a una revisión de sus vehículos y pertenencias”. El dictamen agrega que no se puede realizar ejercicio de tomar la justicia por la propia cuenta (autotutela). “Ninguna persona natural o jurídica puede tomar medidas al margen del ordenamiento jurídico, a fin de obligar a otros para que se adecuen a una conducta determinada”, indica el considerando quinto. Sin embargo, respecto del tema de fondo, si el camino que llega hasta donde está el campamento de la empresa, con alrededor de 200 operarios, es o no de carácter público, el fallo sostiene que debe ser un Juzgado Civil o Penal quien debe pronunciarse y no la Corte de Apelaciones en un recurso de protección. En la parte resolutiva, también se indica que los recurrentes deben “abstenerse de realizar cualquier acto material que altere o perturbe la libre circulación por el camino que nace en la Ruta C-611 y que permite el acceso hacia el Campamento Rancho del Gallo”. Abogada de las Comunidades sostiene que no hubo violenciaLa abogada de las comunidades Sandra Pasten indicó a Cooperativa que “debemos abstenernos de manifestarnos en el sector lo que limita a nuestro entender el  ejercicio del Derecho de Propiedad que la Comunidad tiene al respecto, pues no es lo mismo  manifestarse en el patio de mi casa que en el de una propiedad ajena, por esto deducimos Recurso de Apelación a la Corte Suprema en contra del fallo que emitió la Corte de Apelaciones de Copiapó el que consideramos ilegal y arbitrario en este orden”. La abogada también demostró su descontento respecto al fallo que hace referencia a la violencia por parte de la comunidad indicando que “jamás ha quedado acreditado”.  “La autoridad policial no da cuenta de personas violentas, es más de las conductas que se imputan no hay procesos ni denuncia alguna, como da por hecho sin antecedente alguno los honorables Ministros de la Corte de Apelaciones que emitieron el fallo”, agrega Pasten.  Será ahora la Corte Suprema quien deberá pronunciarse respecto del caso, no existiendo fecha por el momento.     
Ampuero agradeció a ex cancilleres su apoyo al TPP11 | consejo de ex cancilleres desarrollado este miércoles en el Ministerio de Relaciones Exteriores, que en esta oportunidad se dio tras la cumbre Prosur, la reunión del Grupo de Lima, y la visita del secretario de Estado de EE. UU. , Mike Pompeo. En la cita se tocaron todos los temas de política exterior de Chile, como la realización del COP25 a fin de año, la cumbre APEC 2019, de la que nuestro país también será sede, la participación en el G20 de Japón y la reciente aprobación del proyecto TPP11 en la Cámara de Diputados. En la ocasión, el canciller Roberto Ampuero agradeció a los ex jefes de esta cartera que enviaron una carta a los parlamentarios haciendo un llamado a aprobar el polémico acuerdo de Asociacion Transpacifica (TPP11). "Compartimos la excelente noticia de que fue aprobado hoy en la Cámara de Diputados el tratado TPP11 y agradecí en forma especial la carta que redactaron llamando a respaldar el TPP11, fue un buen aporte a la consecuencia y a la coherencia de la política exterior de Chile en materia de libre comercio", sentenció Ampuero. Según informó el canciller, este tipo de encuentros busca formar dialogo sobre los desafíos y logros de la política exterior para trabajar en conjunto por los intereses de Chile y su última cita fue en marzo del año pasado, antes del fallo de La Haya. Este miércoles asistieron a la reunión Alfredo Moreno, José miguel Insulza, Heraldo Muñoz, Ignacio Walker, Soledad Alvear, Mariano Fernández, Miguel Schweitzer y Hernán Felipe Errázuriz. 
Magallanes: Invitan a postular al Fondo Nacional de Seguridad Pública | Faltan pocos días para que se abra la convocatoria al Fondo Nacional de Seguridad Pública (FNSP), impulsado por la Subsecretaría de Prevención del Delito. La iniciativa está destinada a municipios, universidades públicas y privadas, organizaciones sociales sin fines de lucro que tengan personalidad jurídica vigente y se encuentren habilitadas para recibir recursos públicos, incluyendo organizaciones no gubernamentales (ONG), fundaciones y corporaciones. "Entre el 8 de abril y el 24 de mayo estarán abiertas las postulaciones. Les invito a leer las bases e informarse, porque hay bastante tiempo", señaló la coordinadora de Seguridad Pública en la Región de Magallanes, Jennifer Rojas. La autoridad agregó que el proceso se realiza a través de la página web www. fnsp. cl, donde existe material de apoyo para que se pueda presentar un buen proyecto. Los montos disponibles para ser adjudicados varían entre los 20 millones y 50 millones de pesos, dependiendo de la tipología a la que se quiera acceder, y que corresponden a prevención social y prevención situacional.    
Más de 40 artistas latinoamericanos graban álbum triple tributo a Jorge González | Jorge González más ambicioso realizado hasta ahora: más de 40 artistas de Latinoamérica registraron sus propias versiones del trabajo del oriundo de San Miguel. Aún sin nombre revelado, el trabajo tiene su origen en el ingeniero peruano Pedro Villar, quien decidió trabajar en un homenaje a González desde su estudio en Los Ángeles. El álbum tributo reunió a 42 artistas que versionaron la obra del chileno, tanto en su etapa con Los Prisioneros como su carrera solista. Por la cantidad de nombres, el trabajo se dividió en tres y cuenta con el apoyo de Marco González, hermano del artista. Gustavo Santaolalla, Rubén Albarrán (vocalista de Café Tacvba), Leandro Fuentes ("Lolo", ex guitarrista de Miranda), Américo, Los Vásquez, Sol y Lluvia, Lanza Internacional, Manuel García, Zaturno y Mamma Soul son parte de los nombres que estarán en el registro. Cabe señalar que anteriormente Santaolalla interpretó en vivo "Por amarte" (del disco "Corazones", producido por el argentino), Lanza Internacional versionó también sobre el escenario "Corazones Rojos" y Américo hizo un alabado homenaje con "Esta es para hacerte feliz". 
Quiebra The Republic of Beauty y 150 trabajadores quedarán cesantes | The Republic of Beauty, dedicada a la venta de productos de belleza y cuidado personal, bajará su cortina y dejará a 150 trabajadores desempleados. Según informa La Tercera PM, el pasado viernes Trob SpA, sociedad operadora de la empresa, pidió la liquidación voluntaria debido a que desde su inicio de actividades en 2012, ha sufrido pérdidas financieras en todos los años, lo que la tiene ahora en una situación inviable.  La sociedad que tiene 20 locales -todos en proceso de cierre- que funcionan principalmente al interior de grandes centros comerciales desde la Región de Antofagasta hasta el Biobío, dejará aproximadamente a 150 trabajadores sin trabajo.  Trob SpA acumulaba pasivos que sumaban un total de 3. 500 millones de pesos, que según el escrito presentado ante un Juzgado Civil de Santiago, hace que se encuentren "en una situación económica irremontable". "La magnitud de los pasivos existentes frente a los escasos activos de la sociedad, unido a la actividad comercial insuficiente hacen imposible estabilizar la situación financiera de la sociedad", agrega el escrito.   
Tarapacá: Piden a la UDI pronunciarse sobre autoridades formalizadas del partido | Movimiento Autonomista de Tarapacá, pidió a la senadora de la Unión Demócrata Independiente Luz Ebensperger y al intendente del mismo partido de la Región de Tarapacá, Miguel Ángel Quezada, a pronunciarse por dos autoridades del partido imputadas por falsificación de instrumento público y celebración de contratos simulados. El emplazamiento recae por la investigación que lleva adelante la fiscalia en contra del consejero regional J. Y. S y el concejal de la comuna de Iquique F. A. L, quienes utilizaban a personas extranjeras para inscribir inmuebles. Según los Autonomistas, es necesario que las actuales autoridades se desmarquen de las acciones de corrupción, que aquejaron a la colectividad por el caso Corpesa y la actuación del ex senador UDI Jaime Orpis. Al mismo tiempo, exigen que la justicia actúe con celeridad y exista una pronta sentencia para resarcir el daño causado a las víctimas, tanto moral como económico y exigen la inhabilitación en sus cargos de ambas autoridades. 
Contralor defendió trabajo de funcionarios y descartó renunciar a su cargo | Jorge Bermúdez, defendió la labor de los funcionarios de su institución y descartó renunciar tras el reportaje que dio cuenta que trabajadores de las unidades regionales no utilizaban una única forma para calcular el déficit contable. Según la información conocida este fin de semana, los déficits establecidos pueden resultar distintos según la fórmula aplicada y que muchas veces no están apegados a la ley orgánica de municipalidades.  En ese sentido, Bermúdez aseguró que no hay formas distintas de medición y que han aplicado la metodología que siempre se ha usado.  A raíz de estos cuestionamientos, desde la UDI han solicitado que deje el cargo y analizan la opción de una acusación constitucional, ante lo que el contralor manifestó que "pero ¿por qué voy a renunciar?, no se da cuenta que estamos haciendo el trabajo". "Lo que pasa es que aquí ocurre siempre el problema del auditor y el del contralor. Cuando empiezan a aparecer cosas que empiezan a molestar, entonces hay gente que lo que cree que hay que hacer no es perfeccionar el control o hacer mejor su propia pega, sino que atacar al que está haciendo su trabajo", aseguró Bermúdez.  Respecto al caso particular de la Municipalidad de Viña del Mar, donde la alcaldesa ha sido cuestionada por un déficit de 17 mil millones de pesos, el contralor aseguró que los resultados de esa auditoría son correctos y que ellos trabajan con la información que tienen de cada municipio.  Este miércoles, Bermúdez asistirá a la comisión de Constitución del Senado para abordar el mismo tema. 
Maduro cierra frontera con Brasil y evalúa hacerlo con Colombia | El presidente venezolano, Nicolás Maduro, ordenó este jueves el cierre de los pasos fronterizos entre su país y Brasil, al tiempo que dijo estar "evaluando" un decreto similar que afecte a la frontera con Colombia, donde también se almacena la ayuda internacional destinada a paliar la crisis que sufre Venezuela. Más información en instantes. 
Colegio de Antofagasta deberá indemnizar a gemelos, víctimas de bullying | Sociedad Educacional Emanuel limitada fue condenada por el Primer Juzgado Civil de Antofagasta a pagar a la madre y dos ex estudiantes del Colegio Bet-el, las sumas de 95 mil pesos por daño emergente y cinco millones de pesos por daño moral a cada uno de los demandantes. "Esta sentencia se dicta en el marco de una demanda de indemnización de servicios por responsabilidad contractual, donde la madre de dos menores -gemelos- que el 2016 y 2017 tenían 10 años, habrían sufrido al interior de un colegio subvencionado de la ciudad diversos actos de violencia física y verbales", señaló el juez Arturo Iribarren. El bullying sufrido por estos hermanos les habría generado un perjuicio psicológico, desplegando la madre una serie de acciones y denuncia de estos hechos. La apoderada, primero, se acercó al colegio que no le dio respuesta, por lo que acudió a la Seremi de Educación que -tras una investigación administrativa- sancionó al establecimiento, ordenando además una medida de protección para los niños en el Tribunal de Familia. Hoy, el magistrado estableció la responsabilidad de la sociedad educativa al no realizar acciones que evitaran las situaciones de acoso escolar de las que fueron víctima los menores de edad, representados por su madre. "Es evidente que con ocasión de la falta de cumplimiento por parte de la demandada a sus obligaciones contenidas, tanto en el contrato de prestación de servicios educacionales celebrado con su madre como de la normativa interna contenida en su reglamento de interno y manual de convivencia escolar, los citados niños experimentaron junto a su madre demandante el perjuicio que reclaman en la demanda de autos”, señaló el fallo. 
Corte confirma orden de arresto para representante de empresa sanitaria dictada por Tribunal Ambiental | La Corte de Apelaciones de la ciudad de Valdivia, en la Región de Los Ríos rechazó un recurso de amparo presentado por María Tagle Reszczynski, representante legal de la empresa Sanitaria San Isidro S. A, contra los jueces del Tercer Tribunal Ambiental Sibel Villalobos, Marcia Undurraga y Jorge Retamal, quienes despacharon una orden de arresto contra Tagle. Según los antecedentes judiciales, la Sanitaria San Isidro incumplió una orden que le impedía poner en funcionamiento una planta de tratamiento de aguas servidas en el sector Panitao, comuna de Puerto Montt, lo que motivó el arresto de la representante legal. "Se acredita la falta de la recurrente a lo ordenado por el tribunal (ambiental), lo que se ha mantenido desde la fecha de la dictación original de arresto, esto es, con fecha 11 de febrero de 2019, pese a que se ejercieron recursos en su contra, sin que se haya procedido al efectivo cumplimiento de lo ordenado", sostiene el fallo de la Corte. La resolución añade que "el tribunal (ambiental) ha dispuesto la medida, aplicando previamente apremios de menor intensidad, los que no han resultados suficientes para lograr el objetivo de protección que le ha sido entregado al órgano jurisdiccional recurrido, por lo que este apremio (la orden de arresto) resulta ser el medio racional y proporcional". En relación a lo anterior, según los jueces integrantes de la Primera Sala del Tribunal de Alzada valviviano "no ha existido una actuación por parte de la recurrida que constituya privación, perturbación o amenaza ilegal o arbitraria al derecho a la libertad personal (. . . ) toda vez que ésta se encuentra apremiada con arresto decretado por autoridad facultada para disponerlo, en un caso previsto por la ley y con antecedentes que la justifican".  
Acusan a empresa de iniciar construcción de piscicultura sin avisar a la autoridad | La Superintendencia de Medioambiente (SMA) acudió al Tercer Tribunal Ambiental de la ciudad de Valdivia para solicitar la clausura temporal de la "pscicultura Cocule", debido a incumplimientos a la normativa ambiental. Las faenas están situadas en las cercanías del Río Bueno, en la Región de Los Ríos y pertenece a la Empresa Productos del Mar Ventisqueros S. A. y según la SMA la construcción comenzó sin avisar a la autoridad y en la etapa de movimiento de tierras "se construyó pretil de contención contra inundaciones, lo que no fue considerado en la evaluación ambiental", indicó el jefe regional de la SMA Eduardo Rodríguez. Se espera que el Tribunal Ambiental autorice la clausura temporal debido al riesgo ambiental que advierte la SMA.  Cooperativa contactó a la Empresa de Productos del Mar Ventisquero S. A pero declinaron referirse a la situación.   
Ex carabinero se querelló por varios delitos contra la extinta unidad de inteligencia policial | Un ex sargento de Carabineros presentó una querella en contra de la desaparecida Unidad de Inteligencia Operativa Especializada (UIOE) de la institución en La Araucanía por haber sido vinculado a la fallida "Operación Huracán". Rodolfo Huenuhueque, quien trabajó como perito en el Laboratorio de Criminalística de Carabineros (Labocar), fue indagado en el caso en el que se investigó a 10 dirigentes mapuche por asociación ilícita terrorista y a dos de ellos por ataques incendiarios contra camiones. Según El Mercurio, a Huenuhueque se le investigó por supuestas conversaciones de WhatsApp con los dirigentes mapuche, donde presuntamente les entregó datos sobre las diligencias que se realizaban en su contra. El ex policía tildó la situación como un "montaje" y los supuestos contactos como falsos, por lo cual se querelló por los eventuales delitos de usurpación de identidad, falsificación de instrumento público y obstrucción a la investigación. El abogado del ex perito de carabinero, Rodrigo Bustos, planteó el interés de que los antecedentes de la querella sean incluidos en la causa derivada de la "Operación Huracán". 
Justicia argentina liberó a artistas chilenos detenidos por delitos contra la seguridad | liberación de los artistas chilenos Felipe Zegers y Gabriela Medrano, quienes permanecían en ese país detenidos por el hallazgo de un presunto artefacto explosivo -elementos de una intervención artística- al interior de un hotel de Córdoba. El juez federal Miguel Hugo Vaca Narvaja escuchó las explicaciones de los chilenos y determinó que se trató de un error, disponiendo a la vez de la falta de mérito por los delitos "contra la seguridad" de los que se les acusaba.  Sin embargo, Zegers y Medrano tendrán que pasar unos días más en Argentina a disposición del Juzgado, por si se les requiere nuevamente para concluir con  la indagatoria.  Falta de mérito, libres y a la espera de que investiguen ahora sí lo que corresponda para terminar de una vez con esta locura. Tenemos que agradecer a tanta gente— Carolina Ortega #VivasNosQueremos (@ComandoCarolita) Ahora bien: a esta altura ha quedado en claro que la sumatoria de irregularidades de este procedimiento es variada. Felipe y Gabriela quedan con sus pasaportes retenidos "hasta terminar la investigación". Ya está, SOLTAR, se la han mandado. Pidamos disculpas, no?— Carolina Ortega #VivasNosQueremos (@ComandoCarolita) 
