Asalto a servicentro de Ñuñoa terminó con persecución y un detenido | Un asalto y posterior persecución se registró durante esta madrugada en una estación de servicio de la comuna de Ñuñoa, en el sector nororiente de la ciudad de Santiago. De acuerdo a la información policial, un grupo de cuatro sujetos intimidó a los trabajadores del servicentro ubicado en la Avenida Tobalaba y huyó con la recaudación del día, además de cajetillas de cigarros. Luego, en su escapada, los antisociales sustrajeron el automóvil de un cliente y protagonizaron una persecución por un vehículo perteneciente a Seguridad Ciudadana. "Justo un vehículo de seguridad municipal se encontraba haciendo una fiscalización y ahí es donde la víctima del vehículo sustraído se sube al vehículo municipal e inician un seguimiento (junto a Carabineros) por diferentes calles de la comuna", detalló el oficial de ronda de la Prefectura Santiago Oriente, Danilo Vaunik. Al enfrentar la Rotonda Grecia, de norte a sur, el vehículo municipal colisionó por alcance contra el auto robado y los ladrones perdieron el control. Tras el impacto, funcionarios de Carabineros de la 18ª Comisaría detuvieron a uno de los delincuentes, mientras que los otros tres individuos huyeron en dirección desconocida y se mantienen prófugos. El sujeto aprehendido -al cual también se le incautó un arma a fogueo- pasará a segundo control de detención durante la tarde de este martes en el Centro de Justicia de Santiago. Carabineros informó que trabaja para dar con la identidad del resto de la banda y su paradero. 
PDI investiga homicidio en Rancagua: Víctima fue abordada por cuatro sujetos | Rancagua investiga un homicidio ocurrido en la intersección de las calles Francia con 21 de Mayo, en la Población San Francisco de la capital de la Región de O'Higgins. La víctima del hecho es un hombre de 34 años y según los datos arrojados tras el empadronamiento al sector, al menos cuatro sujetos habrían descendido de un vehículo para concretar el ataque. "En primera instancia se estableció que el afectado al momento de la concurrencia de la PDI, se encontraba en el Hospital Regional de Rancagua y que el hecho había ocurrido en la mencionada población", indicó el jefe (s) de la BH de Rancagua, comisario Juan Reyes. El detective agregó que "en el sitio del suceso se estableció que la víctima fue abordada por cuatro sujetos, que se trasladaban en un vehículo, el cual se dio a la fuga. Posteriormente se trabajó con el cadáver, dando cuenta que este tenía al menos 14 heridas por arma de fuego". Personal policial seguirá trabajando en las distintas lineas investigativas del caso, con el fin de esclarecer la causa basal del hecho. 
Rotura de matriz deja a 13 mil hogares sin suministro de agua potable en Punta Arenas | rotura de una matriz de agua potable que mantiene hasta ahora a cerca de 13 mil familias sin suministro en diversos sectores de Punta Arenas, en la Región de Magallanes. Según publicó la empresa Aguas Magallanes a través de su cuenta de Twitter la rotura se en el sector entre Zenteno a Avenida Costanera del Estrecho y de Angamos a Carlos Ibañez Del Campo y que el servicio se normalizará desde las 05:00 horas del martes. Aguas Magallanes informa, que producto de trabajos ajenos a la Empresa, se produjo una rotura de matriz en el sector entre Zenteno a Av. Costanera del Estrecho y de Angamos a Carlos Ibañez Del Campo. El servicio se normalizará desde las 5 am. pic. twitter. com/wkUppsAjVD— Aguas Magallanes (@AguasMagallanes) cinco puntos de reparto mientras se mantienen los trabajos de reparación. Punto de reparto 1: Diagonal Angamos frente a Liceo UMAG. Punto de reparto 2: Manantiales frente a Liceo Contardi. Punto de reparto 3: Kuzma Slavic frente a TV Red. Punto de reparto 4: Av. España frente a 5ta. compañía de Bomberos. Punto de reparto 5: Av. Bulnes frente a Universidad de Magallanes. Pese a que el sector de calle Zenteno hacia Costanera es el más afectado, vecinos de diferentes puntos de la ciudad han reportado turbiedad del agua y baja presión del servicio. Las autoridades llamaron a la precaución.   corte de matriz de agua por trabajos de constructora. 13. 000 hogares afectados sector norte. A las 5 am se repondrá servicio. 5 puntos de distribución. Plan de contigencia operando. Tel seg y emerg 800800134 pic. twitter. com/BtvJr8v6Du— Claudio Radonich (@ClaudioRadonich) ATENCIÓN debido a una maniobra involuntaria con maquinaria pesada, se produjo la rotura de una matriz de agua potable en el sector de calle Pedro Bórquez con Avenida Frei, , afectando a cerca de 10 mil clientes del sector. Aquí los lugares de reparto de agua https://t. co/T3Jlv1JNIo— CG91 (@cindytalina1) 
A 10 años de cárcel fue condenado un hombre por robo frustrado de una lata de cerveza | 10 años y un día de cárcel fue condenado un hombre por el delito frustrado de robo con violencia en la comuna de Chillán, en la Región de Ñuble. Según concluyó el fallo de primera instancia, Jorge Gallardo ingresó al local comercial "Sebita" en julio de 2018 desde donde robó "con ánimo de lucro y sin la voluntad de su dueño" una lata de cerveza. El sujeto, en su huida, golpeó a los locatarios quienes quedaron con lesiones leves. Una vez ejecutoriado el fallo, el tribunal dispuso que se proceda a la toma de muestras biológicas del sentenciado para determinar su huella genética e inclusión en el registro nacional de ADN de condenados. El sujeto, según detalla el fallo de la justicia, tenía antecedentes por el delito de robo y por lesiones. 
Conductor de camión que causó accidente de tránsito cerca de Quellón se dio a la fuga | Cuatro lesionados fue el saldo de un accidente de tránsito que se produjo en horas de la noche de este lunes, cerca de la comuna de Quellón, donde un camión colisionó con un todoterreno. El conductor del vehículo pesado se dio a la fuga. Al lugar llegó personal de Carabineros, Bomberos y ambulancias para trasladar a los heridos, mientras que el tránsito estuvo suspendido por varias horas en el sector de Molulco, donde se produjo el accidente. De los pacientes tres fueron trasladados al hospital local y una mujer fue llevada directo al Hospital Castro debido a que sufrió lesiones graves y requería atención medica de mayor complejidad. 
Incendio destruyó galpón en Punta Arenas: Alcalde lo atribuyó a una bengala | un incendio de proporciones afectó a una bodega en el Barrio San Miguel de Punta Arenas, en la Región de Magallanes. Debido a las fuerza de las llamas, el recinto ardió por completo, afectando también a dos vehículos que se encontraban en el lugar. A la emergencia acudieron cuatro compañías de Bomberos, que trabajaron intensamente para evitar que el fuego se propagara a las viviendas colindantes, lo que consiguieron. En definitiva, "resultó comprometido un galpón utilizado como taller mecánico, con dos vehículos en el interior. También se propagó en algún instante a una vivienda posterior, (pero) logró ser controlado y ahora es materia de investigación el cómo se inició el fuego", explicó el comandante de Bomberos Eduardo Bahamonde. "Origen. . . una bengala"Vecinos del sector aseguran haber visto caer una bengala al techo de la bodega poco antes que se iniciara el fuego. "Origen. . . una bengala lanzada desde avenida España", confirmó el alcalde de la comuna, Claudio Radonich, a través de su cuenta de Twitter. Incendio controlado en boliviana con señoret. Se quemó un taller con 2 vehiculos en su int. No hay daños a viviendas. Sin heridos. Origen. . . una bengala lanzada desde av españa. pic. twitter. com/Qd4vK3jaJa— Claudio Radonich (@ClaudioRadonich) Carabineros ya entregó los antecedentes a la Fiscalía. 
Greenpeace: El cambio climático es un combustible para los incendios forestales | Aysén se registre uno de los mayores incendios forestales activos, lo que preocupa por el grado de desastre en la Patagonia.  La Onemi declaró alerta roja para las provincias de General Carrera y Capitán Prat, en la Región de Aysén por lo incendios forestales en las comunas de Cochrane y Chile Chico, que afectan una superficie de 10. 947 hectáreas.  Ante esto, Greenpeace apuntó directamente al cambio climático.  "Estas temperaturas completamente fuera de lo normal han actuado como un verdadero combustible para la generación y expansión de estos incendios", afirmó Estefania González, coordinadora del área de campañas de la organización.  Según la ONG ambientalista, los siniestros superan un 22. 000 por ciento a los registrados el verano pasado, y en un 1. 600 por ciento a los incendios de los últimos cinco años.  El incendio en Aysén "equivale a un 60 por ciento de la superficie que se quemó en el gran incendio que afectó la zona de las Torres del Paine durante varias semanas del 2011 al 2012. Estamos hablando de un área equivalente a más de 170 veces el Estadio Nacional", dijo González. Y agregó que "hay que hacerse la idea de que los siniestros que solemos ver en la zona central y sur del país ahora también serán una realidad en el corazón de nuestra Patagonia". 
Politburó: miembros de Lucybell y Javiera ámp; los Imposibles forman nuevo grupo | Politburó, banda conformada con integrantes de Lucybell y Javiera ámp; los Imposibles. Eduardo del Campo en voz y teclados, Marcelo Muñoz (Lucybell) en guitarras, Carlos Moena (director de cine y videoclips de música) en el bajo y Marcelo Filippi (Javiera ámp; los Imposibles) en batería son los integrantes del grupo que partió como idea en 2017 pero que este 2019 recién concretará su proyecto. El cuarteto lanzó en marzo dos canciones en Spotify como parte del EP que publicarán en los próximos días y que estará conformado por siete canciones. Además, Politburó ya tiene confirmado su primer show: será este lunes 22 en el restaurant Polvo Bar de Vinosm en Plaza Mori de Bellavista.  
Estudiantes realizan impresionante versión teatral de Alien | una obra de teatro basada en la clásica película "Alien" de Ridley Scott. El taller de drama de North Bergen High School estrenaron el montaje esta semana y parte de los asistentes publicaron algunos detalles sobre la producción en redes sociales. Los encargados señalaron que sigue la trama de la película, "con algunas escenas agregadas para matar el tiempo para los cambios de escena". Los estudiantes también crearon la vestimenta de trajes espaciales y de xenomorfos.  Last night the North Bergen High School in New Jersey put on 'Alien' as their school play and it looks absolutely incredible. pic. twitter. com/5jopUecFil— Paul Owens (@oh_pollo) A parent filmed the facehugger scene. pic. twitter. com/oamxaxikM2— Paul Owens (@oh_pollo) I love that north bergen high school did alien last night as their school play, so I’m gonna keep tweeting about how great it is. . everything was made from recycled materials . . so nuts amazing I’m so proud of my hometown pic. twitter. com/EEMEbankDz— Andrew Fernandez (@bhsdrew) 
Colombia: Avión se estrelló y murieron sus 12 ocupantes | Un avión DC-3 de la aerolínea Lase se estrelló y provocó la muerte de doce personas -entre ellas una menor de edad- durante este sábado en Colombia.  "Tenemos un consolidado de 12 personas fallecidas (. . . ) tenemos 10 pasajeros, incluido un menor de edad, y piloto y copiloto para un total de 12 personas fallecidas", señaló el teniente Fernando Martínez, coordinador de la Unidad Nacional para la Gestión del Riesgo de Desastres (UNGRD). Según relataron fuentes oficiales, la aeronave se dirigía a una zona selvática del departamento colombiano del Meta. 
Shock anafiláctico provocó infarto de reconocido productor de TVN | Gustavo Careaga luego de sufrir un infarto que lo mantiene con un delicado estado de salud. Según revelaron fuentes a La Cuarta, Careaga tuvo un shock anafiláctico por una dosis de amoxicilina recetada por su dentista debido a una infección. Esto le provocó un paro cardiorrespiratorio y fue trasladado hasta la Clínica Bupa Reñaca. "Era su primera dosis y tuvo ese shock, sabíamos que era algo alérgico a los mariscos, pero ahora tuvo este shock anafiláctico con la amoxicilina", expresaron desde el círculo íntimo del ex productor de "Buenos Días a Todos". Careaga se mantiene con diagnóstico reservado y su familia está a la espera de los resultados de una resonancia magnética. 
Donald Trump reemplaza al jefe del Servicio Secreto de EE. UU. | Donald Trump, decidió este lunes reemplazar al jefe del Servicio Secreto, Randolph Alles, por James Murray, otro agente de ese cuerpo encargado de proteger al mandatario estadounidense, en medio de rumores de una amplia purga en su equipo de seguridad nacional. "El director del Servicio Secreto de EE. UU. , Randolph 'Tex' Alles, ha hecho un gran trabajo en la agencia durante los últimos dos años, y el presidente está agradecido por sus más de 40 años de servicio al país", escribió en un comunicado la portavoz de la Casa Blanca, Sarah Sanders. "El señor Alles dejará su cargo pronto, y el presidente Trump ha seleccionado a James M. Murray, un miembro de carrera del Servicio Secreto, para que tome el relevo como director a partir de mayo", añadió la portavoz. El mensaje de Sanders llegó poco después de que varios medios informaran de que Trump había pedido a su jefe de gabinete en funciones, Mick Mulvaney, que despidiera a Alles. Murray, de quien hay poca información pública, no necesitará la confirmación del Senado para reemplazar a Alles, que dirigía el Servicio Secreto desde abril de 2017, tres meses después de que Trump llegara al poder. También renunció secretaria de Seguridad NacionalEl Servicio Secreto depende del Departamento de Seguridad Nacional, que hasta este domingo dirigía Kirstjen Nielsen. Tras la renuncia de esa funcionaria, Trump nombró a Kevin McAleenan como secretario interino de Seguridad Nacional, y según varios medios, planea nominar a un candidato de línea más dura para dirigir esa agencia responsable de la inmigración. Se rumorea que Trump quiere cambiar también a otros líderes del aparato migratorio, en particular al jefe del Servicio de Ciudadanía e Inmigración (Uscis), L. Francis Cissna, y al abogado general del Departamento de Seguridad Nacional, John Mitnik. La Casa Blanca no dio una razón para el despido de Alles, pero el Servicio Secreto ha recibido algunas críticas a raíz del caso de Yujing Zhang, una mujer que a comienzos de abril consiguió adentrarse en el perímetro del club privado de Trump en Florida, Mar-a-Lago. 
Hernán Larraín espera que Palma Salamanca pueda cumplir sanciones de la justicia chilena | Hernán Larraín, comentó que espera que Ricardo Palma Salamanca, condenado en Chile por el crimen de Jaime Guzmán y a quien Francia le otorgó la condición de asilo político, pueda cumplir las sanciones que establecieron los tribunales. Las palabras del secretario de Estado surgieron tras la entrevista que el ex frentista concedió a The Clinic, en que sostuvo que su mayor aspiración es pasar desapercibido y reveló su distanciamiento profundo con la mirada ideológica "intolerante y autoritaria, cerrada y obtusa" del PC. Al respecto, Larraín aseveró que "no quiero entrar a calificar, yo lamento lo que ha ocurrido, Chile es un ejemplo en materias jurisdiccionales, lamentamos que en Francia no se haya podido avanzar en el proceso de extradición". "El tiempo espero haga que las cosas puedan permitir que quienes han sido responsables de crímenes, así determinados por nuestros tribunales de justicia, puedan cumplir las sanciones que ellos han establecido a partir de esos casos", añadió el ministro. 
Se acerca el cambio de hora: El próximo 6 de abril se atrasan los relojes | 6 de abril, en casi todo Chile se tendrán que atrasar los relojes y teléfonos, como parte de un nuevo cambio de hora que este año trae algunas diferencias respecto a los anteriores. Cuando sea la medianoche, el palito horario deberá volver a las 23:00 del sábado 6. Según comunicó el Ministerio de Energía, la vigencia del horario de invierno se alargará por dos meses, desde el primer sábado de abril hasta el primer sábado de septiembre.  De esta forma, el horario de invierno se extenderá a cinco meses y se pretende reducir a cero los días en que el sol saldrá después de las 08:00 de la mañana entre Arica y El Maule. El próximo 6 de abril, en Chile continental se tendrán que atrasar una hora los relojes a la medianoche, mismo escenario en el Chile insular occidental, donde habrá que hacer lo propio a las 22:00 horas.  En tanto, la Región de Magallanes y la Antártica Chilena, mantendrá el huso horario UTC-3, y no tendrán que modificar los relojes.  El del próximo 6 de abril permitirá reducir a cero los días en que el sol saldrá después de las 8 am entre las regiones de Arica y El Maule, y disminuirá a 56 los días en que amanece después de dicho horario entre las regiones de Biobío y Aysén. pic. twitter. com/9OcCyyJXBK— Energía (@MinEnergia) 
Tribunal absolvió a Gonzalo de la Carrera tras querella de Camila Vallejo | Gonzalo de la Carrera en el marco de la querella que presentó en su contra la diputada comunista Camila Vallejo. La acción judicial, presentada en enero, acusaba a De la Carrera por injurias graves luego de que el comunicador compatiera en sus redes sociales una noticia falsa en la que aparecía la diputada invitando a recuperar "el derecho a la pedofilia". Este miércoles, el tribunal absolvió a De la Carrera y además condenó a la parlamentaria a pagar las costas del juicio, publicó La Tercera. En diciembre, el comunicador compartió en su cuenta de Twitter una información falsa en la que exhorta a Vallejo a "aclarar" la publicación. Gonzalito, se te perdió un tuit, acá te lo devuelvo pic. twitter. com/wyQTlu3meC— Christian 🐁 (@huronio) Vergonzoso que comunicadores y medios no sean capaces de hacer chequeo mínimo antes de difundir una noticia falsa. Bastaba leer contenido para darse cuenta que no había fuentes ni información fidedigna. Aquí no hubo ingenuidad. Estas actitudes le hacen mal a nuestra democracia https://t. co/iM6Piu8hcA— Camila Vallejo Dowling (@camila_vallejo) 
Gobierno frente a la violencia delictual: Necesitamos una ley de control de armas a la altura | Katherine Martorell, manifestó su preocupación por la violencia de los hechos delictuales que se han registrado en las últimas semanas a lo largo del país. El baleo a quemarropa y a plena luz del día a un hombre por un grupo de individuos en Iquique el martes; un conductor baleado la madrugada de este viernes por delincuentes durante el robo de su vehículo en Quilicura o la serie de estruendos causados por fuegos artificiales en Peñalolén y que también se sintieron por tres noches seguidas en otras comunas de la Región Metropolitana, son sólo algunos de los episodios que han generado sensación de inseguridad en el país. Al respecto, Martorell resaltó los datos de su repartición, que dan cuenta de una baja del 2,5 por ciento en 2018 respecto al año anterior en los delitos de mayor connotación social -referidos a ilícitos violentos, como robos, lesiones, homicidios u otros, o contra la propiedad privada-, que pasaron de 559. 678 a 549. 837. "Tenemos una disminución de los delitos, y es importante recalcarlo, porque lo que nos asombra en el nivel de violencia (. . . ) que ha aumentado en los últimos cinco años (. . . ), apuntó en El Diario de Cooperativa. No obstante, aunque "los números han demostrado que los delitos han retrocedido, lo importante es que el retroceso no es significativo si no logramos traspasar seguridad a la comunidad, reconoció. "Para llevar seguridad necesitamos policías que accionen rápido, un trabajo coordinado y avanzar en los proyectos de ley que ha impulsado el Presidente Piñera", sostuvo. Respecto a la sensación de inseguridad, atribuyó como causa a que "hemos tenido un aumento progresivo en la forma en que se accede a las armas, relacionado con la violencia con que se cometen los delitos", y ello permitido porque "lo que consideramos que falla es que estábamos con una normativa de control de armas que no estaba a la altura de lo que estábamos viviendo". "Necesitamos avanzar rápido en una ley de control de armas que esté a la altura de las necesidades que tenemos los chilenos, es una visión transversal", planteó, aludiendo a que "a través del acuerdo nacional de Seguridad Pública salieron dos proyectos de ley para modificar la ley de control de armas". 
Bachelet denunció violencia de policías y milicias irregulares pro Maduro | Michelle Bachelet, condenó los hechos violentos tanto al interior de Venezuela como en sus fronteras con Colombia y Brasil, calificándolos como "escenas deplorables". Un comunicado emitido hoy domingo llega después de que tanto la comunidad venezolana como el oficialismo chileno exigieran un claro pronunciamiento de la ex Mandataria en su nuevo cargo. Bachelet repudió especialmente el uso excesivo de la fuerza de parte de las policías nacionales y de las llamadas "milicias irregulares", que se presume le causaron la muerte a cuatro personas e hirieron a otras 300 desde el viernes. "Estas son escenas deplorables. El Gobierno venezolano debe obligar a los cuerpos de seguridad a dejar de emplear el uso excesivo de la fuerza contra manifestantes desarmados y ciudadanos comunes", apuntó. El texto apunta que la Alta Comisionada ha recibido informes de una serie de incidentes en distintos puntos de las fronteras vinculados al bloqueo de la ayuda humanitaria que buscaba ingresar a Venezuela este sábado. Por lo demás, también cuenta con registros que comprueban que "grupos armados pro-gubernamentales" son los responsables de ataques contra manifestantes al menos en los últimos días, por lo que Bachelet pidió la detención de quienes usaron la fuerza de forma ilegal. "El uso de fuerzas paramilitares o parapoliciales tienen una larga y siniestra historia en la región, y es muy alarmante verlas operar de manera tan clara en Venezuela. El Gobierno puede y debe frenar que estos grupos sigan exacerbando una situación ya de por si altamente inflamable", enfatizó. 
Inédito: Reviven algunas funciones en cerebros de cerdos cuatro horas luego de sus muertes | En un hecho inédito para la ciencia, un grupo de científicos de la Universidad de Yale, Estados Unidos, logró "resucitar" algunas funciones de cerebros de cerdos cuatro horas después de su muerte. La investigación, publicada esta semana por la revista Nature, surgió de la hipótesis de sus autores de que "el cerebro intacto de un mamífero grande conserva una capacidad que hasta ahora se ha subestimado para restablecer la circulación y ciertas actividades celulares y moleculares, incluso varias horas después del paro circulatorio". Teoría que se plantearon, replicó , luego de haber observado signos de viabilidad celular -señales de vida- en las muestras de tejido cerebral humano muerto que usaban en sus investigaciones, pese a que hubieran sido recogidas varias horas después del deceso. Aquello, en el contexto conocido de que cuando el flujo sanguíneo deja de llegar al cerebro de los mamíferos, entre ellos los seres humanos, el órgano pierde capacidad con rapidez, desembocando una serie de daños celulares y la destrucción del tejido que conducen irreversiblemente a la muerte cerebral. "Cuando empezamos esta investigación nunca pensamos llegar hasta este punto. Teníamos una hipótesis inicial, es cierto, pero aún así fue una tremenda sorpresa", reconoció Nenad Sestan, profesor de neurociencia, medicina comparativa, genética y psiquiatría de Yale, principal autor de este trabajo. Bajo su premisa, los científicos se propusieron investigar acerca de alguna manera de "extender" este proceso cerebral después de la muerte en grandes mamíferos. Para ese efecto, obtuvieron 300 cabezas desde una planta de procesamiento de carne: cuatro horas después del fallecimiento de los animales, conectaron 32 de ellas a un sistema llamado BrainWx (BEx), que consiste en varias bombas que insuflan sangre artificial ideada por los propios investigadores -a base de una hemoglobina sin células, modificada genéticamente y con propiedades anticoagulantes-, que permite la protección celular y el bloqueo de la actividad neuronal de los grandes mamíferos postmortem. Los cerebros se mantuvieron conectados a la máquina durante seis horas a la temperatura normal de un cerdo vivo, lapso en el que los monitorearon de diferentes formas, logrando constatar una reducción de la muerte de las células, la conservación de la arquitectura anatómica y celular, la restauración de la estructura de los vasos sanguíneos y la vuelta de la circulación, respuestas inflamatorias gliales, signos de metabolismo cerebral activo de la glucosa y el oxígeno, y la actividad neuronal espontánea in vitro en sinapsis en células que se extrajeron de los cerebros tratados. Sestan aclaró que "las conclusiones son muy importantes, pero en este momento no podemos restaurar la actividad completa del cerebro de los cerdos". Apuntó además que los resultados tampoco aseguran que "se pueda utilizar el mismo mecanismo para otras especies, incluida la humana", para lo cual, advirtió también, se deben realizar estudios éticos preliminares si se llegase a pretender intentarlo en algún momento. Una posibilidad que barajaban los investigadores es que el experimento pudiese resultar "demasiado bien", es decir, que se produjera una actividad eléctrica global organizada del cerebro y terminase incluso funcionando de manera "normal". Frente a ese caso, antes de realizar las pruebas todos firmaron un protocolo, bajo el cual se les aplicaría el uso de anestésicos a los cerebros y se bajaría la temperatura normal de un cerdo vivo en la máquina hasta detener estos pulsos. "Todos estuvieron de acuerdo de antemano en que los experimentos que implicaban una actividad global revivida no podían avanzar sin estándares éticos claros y la supervisión institucional", explicó el director de Bioética de Yale, Stephen Latham. Pese a las conclusiones alentadoras, Sestan es cauteloso: "No sabemos si hemos restaurado por completo las moléculas, sólo que responden de manera correcta. El cerebro sigue clínicamente muerto, porque no hay señales de restauración de funciones vitales. Aún estamos en una primera fase y es muy difícil hablar ahora mismo sobre aplicaciones futuras, menos aún para la especie humana". No obstante, el coautor del trabajo, Stefano G. Daniele, doctor en Medicina en Yale, valoró que "anteriormente solo habíamos podido estudiar células en el cerebro de mamíferos grandes en condiciones estáticas o en gran parte bidimensionales utilizando pequeñas muestras de tejido fuera de su entorno nativo (. . . ) y ahora por primera vez somos capaces de investigar el cerebro grande en tres dimensiones, lo que aumenta nuestra capacidad para estudiar interacciones celulares complejas y conectividad". 
Justicia declaró culpable a chofer de camión que mató a esposa del jefe de la PDI en el Biobío | culpable en calidad de autor de cuasidelito de homicidio y lesiones graves gravísimas a Jorge Varela, conductor de un camión maderero que ocasionó el accidente que le costó la vida a Paula Gangas, esposa de Sergio Claramunt, jefe regional de la PDI en el Biobío. Además, como resultado del accidente registrado el 16 de mayo de 2016 en la comuna de San Pedro de la Paz, Sergio Claramunt Gangas, hijo del matrimonio, quedó con graves secuelas que lo mantienen hasta hoy en silla de ruedas y como paciente activo de la Teletón. La familia Claramunt pedía que se sancionara como homicidio calificado, ya que el conductor de la máquina pesada cruzó con luza roja, y que se le aplicara la pena de 12 años de cárcel. Eventuales sancionesEl abogado querellante Andrés Cruz dijo que "esto no ha terminado, todavía resta el estudio que tendremos que hacer de la sentencia con plenitud para determinar cuál es la sanción que finalmente se determinará para el caso en concreto y evaluar la posible concurrencia de algún elemento que nos permita a nosotros poder insistir con la tesis de que existe un dolo eventual". En tanto, Román Lagarzi, defensor penal público, señaló que "nosotros esperábamos una absolución, creemos que existían antecedentes de sobra suficientes para aquello, sin embargo, el tribunal no lo estimó así, acogió la tesis del Ministerio Público, como un cuasidelito, desechando la tesis del querellante que se habría tratado derechamente de un delito". Por parte del Ministerio Público, Éric Aguayo, fiscal adjunto de Concepción, destacó que "el Tribunal ha valorado la prueba que la Fiscalía ha traído, y conforme al mérito de ello, tal cual lo planteamos, esa calificación jurídica fue de cuasidelito, tanto de homicidio como además lesiones graves gravisimas". El persecutor añadió que "del mérito de la declaración del testigo presencial, perito de la SIAT y documentos dan cuenta que el acusado cruzó en rojo". Se solicitó un pena de tres años de cárcel, sin embargo, debido a la irreprochable conducta anterior del chofer, su defensa pidió que se sustituya por remisión condicional. Así también la familia Claramunt solicitó la suspensión de por vida de la licencia de conducir, cuestión que cuenta con la objeción de la Defensoría. La sentencia se conocerá el próximo sábado 16 de marzo, a las 12:30 horas, en el Tribunal Oral en lo Penal de Concepción. Tribunal de Concepción declaró culpable de cuasidelito de homicidio y lesiones graves gravisimas a Jorge Varela, conductor de camión que en 2016, ocasionó el accidente en que murió Paula Gangas, esposa del jefe de la PDIBiobío, Sergio Claramunt y su hijo quedó grave pic. twitter. com/SYFzWyQNbP— Cristofer Espinoza (@CEspinozaQ) 
Ecuador última parada: Guaidó anunció regreso a Venezuela y llamó a movilizaciones | Juan Guaidó, anunció este sábado en Ecuador su regreso a Venezuela tras una gira por la región y convocó a movilizaciones contra el régimen de Nicolás Maduro para los próximos lunes y martes. "Anuncio mi regreso a casa desde Ecuador, país hermano, que hoy reinicia además relaciones productivas por nuestros pueblos, por atender no solamente la crisis de la migración, sino también lo que fue el flagelo de la corrupción", manifestó Guaidó en una conferencia tras reunirse con el presidente ecuatoriano, Lenín Moreno. Asimismo llamó al pueblo venezolano a salir a las calles "el lunes y martes, a pesar de que también es carnaval en Venezuela", al considerar que "hoy tenemos poco que celebrar y mucho que hacer, así que convocaremos a protestas esos días. Siempre en el marco de la Constitución". Guaidó llegó hoy a Ecuador, última parada de una gira que le ha llevado a varios países de la región latinoamericana y mantuvo una audiencia con el presidente Moreno en la Base Naval de Salinas, en la provincia sureña de Santa Elena. En la última semana ha visitado Colombia, Brasil, Paraguay y Argentina, donde ha sido recibido con honores de jefes de Estado. Hasta ahora se desconocía la fecha en la que tenía previsto retornar a su país, que será previsiblemente mañana, domingo, cuando tiene programado abandonar suelo ecuatoriano por la mañana. El dirigente político podría ser detenido cuando regrese a su país por violar una prohibición de salida del territorio nacional, como ha asegurado el presidente venezolano, Nicolás Maduro.  [Lea también: Vicepresidenta de Maduro siente "vergüenza ajena" por la gira de Guaidó]
Chiloé: Hombre en situación de calle murió frente a sucursal bancaria | Un hombre en situación de calle murió este martes en la ciudad de Castro, a las afueras de una sucursal del banco BCI. Según relataron testigos, el individuo dijo sentirse mal, pidió ayuda y, pese a que se llamó de inmediato a Carabineros, cuando arribaron al lugar lo encontraron fallecido. La investigación la tomó la Brigada de Homicidios de la PDI, que -preliminarmente- descartó intervención de terceros. El cuerpo del sujeto fue enviado al SML de Castro, que determinará la causa exacta de muerte con la realización de la necropsia respectiva. 
Arquitecto estadounidense presentó diseño del museo Dragón de Tarapacá |  Daniel Libeskind hizo entrega a la Municipalidad de Iquique el diseño del Museo Antropológico Regional que se denominará "Dragón de Tarapacá", y que estará emplazado en el sector sur de la ciudad, a metros de Playa Huayquique. Fue a través de una videoconferencia que el arquitecto junto a su equipo presentó el diseño de la iniciativa al alcalde Mauricio Soria, propuesta que contará con una dimensión de 3. 760 metros cuadrados y que está inspirado -justamente- en el Cerro Dragon de Iquique, considerada la duna urbana más grande del mundo.  "Yo creo que cumplió con todas nuestras expectativas. Todos quedamos muy convencidos de lo que estamos haciendo con esta apuesta y además con el concepto que trabajó Daniel. Por supuesto que tenemos que seguir trabajando pero queremos que este edificio se convierta en un ícono de la ciudad y de la región", expresó el alcalde Soria.  Cabe recordar que fue a pincipios de diciembre del año pasado que Libeskind junto a su equipo llegó hasta la ciudad de Iquique para realizar un reconocimiento del terreno en el que se ubicará el museo, visita en la que además aunó la visión que tenía el propio alcalde sobre el proyecto a concretar. DiseñoSegún lo expresado por Libeskind durante su exposición, el diseño se erige como una extensión de la gigante duna y contará con tres paredes verticales paralelas que alojarán el hall principal del museo. Además se considerará la instalación de un jardín en Avenida La Tirana que servirá como entrada hacia el recinto, proyectando además un pulmón verde que se encontrará frente al terreno donde se ubica el Parque del Sendero. Otra referencia que hizo el arquitecto en su presentación fue sobre los materiales muy propios de la zona que se utilizarán para la construcción del recinto, que harán referencia a las texturas del paisaje colindante del lugar como pisos de madera y concreto de color tierra.  "La idea del proyecto es que cada volumen hace referencia al paisaje circundante, como es la duna, la montaña, el desierto y el océano, teniendo una composición musical silenciosa en proporción, materialidad y luz", manifestó Libeskind en su videoconferencia.  El lugar también contará con un segundo piso en que se situarán espacios para exposiciones, charlas educativas, aulas y una sala de teatro o eventos, que concluirá con un espacio vertical en el que una pared de espejos reflejará un acantilado y el Cerro Dragón. Por último, el alcalde Soria sostuvo que desde ahora el municipio local se enfocará en desarrollar las gestiones para que Iquique cuente con el primer edificio público desarrollado por Libeskind en Sudamérica. 
Declaran Alerta Temprana Preventiva para la Región Metropolitana por pronóstico de lluvia | La empresa Aguas Andinas declaró Alerta Temprana Preventiva por el pronóstico de lluvia con isoterma alta para la cordillera de la Región Metropolitana durante esta jornada y la madrugada del domingo.  La empresa apuntó a que la situación actual es de completa normalidad en cuanto al abastecimiento de agua potable para los clientes, pero que será monitoreado según las condiciones climáticas.  La alerta se realiza en el marco del protocolo de emergencias acordado con la Oficina Nacional de Emergencias (Onemi).  De esta misma manera, la Onemi declaró Alerta Preventiva para la Región de Coquimbo y la provincia de Huasco por el probable desarrollo de tormentas eléctricas en la zona, según informó la Dirección Meteorológica de Chile.  ⚠📢[ 30 de marzo 14:00 horas]: Se ha decretado Alerta Temprana Preventiva por pronósticos de lluvias intensas en la alta cordillera. Más información en https://t. co/RWx3ccDuZX pic. twitter. com/pb0Dfl09Z9— Aguas Andinas (@aguas_andinas) 
Comisión de Evaluación Ambiental rechazó solicitud que buscaba frenar estacionamientos subterráneos en Valdivia | La Comisión de Evaluación Ambiental -integrada por el intendente y los secretarios regionales ministeriales- rechazó de forma unánime la solicitud de invalidación de la Resolución de Calificación Ambiental del proyecto "Edificio Estacionamientos Subterráneos, Plaza de la República" que pretenden ser emplazados en la ciudad de Valdivia.  La solicitud fue presentada durante junio del año 2018 por el Movimiento "Ciudad Defiende", quienes se oponen a la construcción de los más de 300 estacionamientos en el centro de la capital de la Región de Los Ríos. Comisión de Evaluación Ambiental, encabezada por el intendente César Asenjo () revisan solicitud de invalidación de la Resolución de Calificación Ambiental del proyecto de estacionamientos subterráneos bajo la Plaza de la República de . pic. twitter. com/JbFrcV1MP7— Diego Malverde (@dmalverde) "Todas las causales que invocaron las personas que presentaron este requerimiento no fueron lo suficientemente fundamentadas y desde el punto de vista técnico y medioambiental la propuesta de la Comisión fue rechazar esta invalidación", comentó el intendente César Asenjo.  Por otro lado, durante la exposición a cargo del Servicio de Evaluación Ambiental (SEA) se indicó que el permiso ambiental sectorial que debe otorgar el Consejo de Monumentos Nacionales respecto a la obra posee el carácter de condicional. Al respecto Asenjo indicó que "el condicionado es un concepto jurídico que permite que el proyecto siga en ejecución, por lo tanto lo que interpreta la abogada del SEA da cuenta que no es una causal de objetar el avance del proyecto". AHORA: Comisión de Evalucion Ambiental rechaza solicitud de invalidación de la RCA del proyecto de estacionamientos bajo la Plaza de la República de pic. twitter. com/8cIiJ2V61k— Diego Malverde (@dmalverde) Tras las declaraciones del intendente Asenjo, el seremi de Medioambiente de Los Ríos Daniel del Campo, añadió que las condicionantes pronunciadas por el Consejo de Monumentos Nacionales respecto al proyecto "han quedado establecidas (. . . ) si alguna no es cumplida por el titular (a cargo de las construcción) será competencia de la Superintendencia del Medioambiente fiscalizar que aquellas medidas queden bien implementadas". En esa línea, el seremi del Campo fue interrogado por la prensa respecto a la posibilidad de que la obra se vea truncada durante su construcción debido a incumplimientos a la Resolución de Calificación Ambiental, sin embargo, la autoridad guardó silencio.  Por su parte Matías Fernández, consejero regional por el Frente Amplio y adherente al Movimiento Ciudad Defiende comentó que existe "una obstinación política por parte del intendente y el gabinete (regional) respecto a perpetuar un proyecto que (. . . ) está desactualizado a la realidad que vive Valdivia hoy". 
Fran García-Huidobro y Maly Jorquiera vivieron un tenso impasse durante el Festival | La conductora, Francisca García-Huidobro, hablaba de la pedida de matrimonio de Dino Gordillo en el escenario de la Quinta Vergara, momento cuando Maly jorquiera lanzó una broma contra la animadora. "Lo amarré con una guagua, y la guagua no amarra nada, ¿cierto, Fran?", tras eso, la ex Chilevisión respondió con cara de pocos amigos. "Podría ser el contrato más corto en Canal 13. . . A diferencia tuya me separé (de Julio César Rodríguez) cuando mi hijo tenía 3 meses. Para tu tranquilidad mi hijo fue muy deseado por su padre y por mí". Ambas recién llegadas a la estación de Andrónico Luksic, serán parte del programa "Sigamos de largo", por lo que debieron solucionar este impasse al aire durante los comerciales. "Vengo de un programa de humor y ella se tiene que acomodar a mí y yo a ella. Estaban hablando de mí y yo traté de salir jugando y dije eso. . . A Fran no le gustó, se molestó. Luego lo conversamos, le dije 'Fran, sorry, fue una respuesta que me salió en el momento'. Soy de las personas que si la cago me disculpo altiro. Fran es polvorita, pero se habló y quedamos en súper buena onda, ella entendió. Es brígida, pero se tira unos chistes súper buenos, te juro", lanzó la ex "Milf" en La Cuarta. Por su parte, Fran García-Huidobro también habló de este tenso momento en el matutino. "Soy escorpión, tiro la pachotada y se me olvida en 10 minutos. Después en la noche fuimos juntas a la Quinta Vergara y nos matamos de la risa. Maly está contratada todo este año y estoy feliz de trabajar con ella", sostuvo al matutino.  
Paloma Mami contó que la confundieron en el aeropuerto | Paloma Mami, que tiene una legión de fanáticos pese a tener apenas los temas "Not Steady" y "No te enamores", reveló una curiosa anécdota que vivió por culpa del maquillaje. En su cuenta de Twitter, la artista contó que en uno de sus últimos viajes, la foto del pasaporte no se parecía mucho a cómo era ella sin base, sombras, labial, máscara ni otros accesorios. Al llegar al sector de Policía Internacional, Castillo contó que uno de los agentes de inmigración a cargo no la reconoció con su cara lavada. La historia:Estaba pasando por policía internacional (sin maquillaje) y el señor ve todos nuestros pasaportes y cuando ve el mío dice “cual es paloma?” Y yo le digo “yo :)” mira a la foto de mi pasaporte y después a mi y dice “oh wow . . . . ” hahhaahhah 🙂🙂🙂🙂🙂🙂🙂🙂🙂— Paloma Mami (@palomamamicl) Ver esta publicación en Instagram Paloma Mami (@palomamami) el 23 Ene, 2019 a las 5:45 PST
Cuatro personas lesionadas en accidente de tránsito ocurrido en Puerto Aysén | Cuatro personas resultaron lesionadas en un choque con posterior volcamiento ocurrido este miércoles a la altura del kilómetro 1 de la ruta CH-240 que une las ciudades de Puerto Aysén y Coyhaique. Según las primeras indformaciones una camioneta Mitsubishi intentó adelantar a un automóvil Mercedes Benz, sin percatarse de que vehículo deportivo pretendía girar en la misma dirección. Tras el choque el conductor de la camioneta perdió el control y volcó a un costado de la vía. Producto del impacto los dos ocupantes del vehículo quedaron atrapados y resultaron con lesiones de carácter reservado. Los ocupantes del automóvil deportivo también quedaron heridos. 
Nuevo sismo afectó a la Región de Magallanes | sismo de menor intensidad se percibió a las 22:50 horas de este martes en el extremo sur de la Región de Magallanes, según reportaron el Centro Sismológico Nacional (CSN) y la Onemi. El movimiento telúrico alcanzó los 3,5 grados Richter y su epicentro se registró a 53 kilómetros al noroeste de Puerto Natales y a 15 kilómetros de profundidad. Según informa la Onemi, no se reportan daños a personas, alteración a servicios básicos o infraestructura producto de este sismo. El sismo de esta es el segundo registrado en la misma zona este martes, luego que en la mañana se percibiera un temblor de mediana intensidad a las 10:17 horas, y que tuvo una magnitud de 5,0 grados Richter. 
Parlamento iraní declaró grupo terrorista a tropas de EE. UU. Centcom | lista de grupos terroristas al Comando Central de Estados Unidos Centcom, encargado de las operaciones militares en Oriente Medio, en reciprocidad a la medida adoptada por Washington contra la Guardia Revolucionaria. El proyecto de ley de doble urgencia en apoyo a los Guardianes de la Revolución, una rama de las Fuerzas Armadas, fue aprobado con 173 votos a favor, cuatro en contra y 11 abstenciones, según informó el Parlamento. Conforme al proyecto de ley, el Centcom y todas sus fuerzas, organizaciones y entidades asociadas fueron declaradas terroristas, y cualquier colaboración con dichos efectivos se considerará un acto terrorista. La República Islámica adoptó esta decisión como una medida recíproca ante la acción de EE. UU. , que -denunció la normativa- es "una violación del derecho internacional y debilitará la seguridad y la paz de la región de Asia Occidental". El movimiento del Parlamento iraní se produjo después de que el pasado 8 de abril el Consejo Supremo de Seguridad Nacional de Irán designara grupo terrorista al Centcom y considerara a EE. UU. como un país patrocinador del terrorismo. Ese mismo día, el presidente estadounidense, Donald Trump, declaró a la Guardia Revolucionaria grupo terrorista, alegando que "participa, financia y promueve el terrorismo como una herramienta estatal". 
Encontraron muerto al hijo del alcalde de Tirúa | Carabineros investiga la muerte de uno de los hijos del alcalde de Tirúa, Adolfo Millabur, Licán Collán Millabur, de 24 años. El joven cursaba la carrera de Contador Auditor, en la Universidad del Biobío, en Concepción. El hallazgo del cuerpo de Millabur se produjo cerca de las 20:00 horas de este viernes, al interior de su domicilio en el sector de El Malo, en cercanías del lago Lleu-Lleu. De acuerdo a las informaciones preliminares de Carabineros, se estaría descartando la intervención de terceras personas en la muerte del joven, lo que debe determinarse tras la investigación. Lamentable. Encuentran sin vida a Lican Collan Millabur Ibarra (24), hijo del alcalde de Tirúa, Adolfo Millabur. Fue encontrado en la casa de él, sector El Malo, Lago Lleu Lleu. Carabineros en el lugar. No habría intervención de terceros. pic. twitter. com/v4XqP4Be2T— Cristofer Espinoza (@CEspinozaQ) 
Asamblea Constituyente de Venezuela aprobó continuar juicio a Juan Guaidó | Asamblea Constituyente de Venezuela (ANC), integrada solo por chavistas, aprobó este martes la continuación del enjuiciamiento al jefe del Parlamento, el opositor Juan Guaidó, autoproclamado "presidente encargado" del país y al que el Supremo solicitó retirar la inmunidad. Entre vítores y aplausos, la Asamblea Constituyente aprobó por unanimidad de sus miembros en un "decreto constituyente" la "continuación del juicio" a Guaidó, refiriéndose al artículo de la Constitución relativo a la inmunidad parlamentaria. La decisión fue tomada después de que ayer lunes el presidente Tribunal Supremo de Justicia, Maikel Moreno, solicitara a la ANC "el allanamiento a la inmunidad parlamentaria" de Guaidó tras declararlo en desacato. El punto primero del decreto establece "autorizar la continuación del enjuiciamiento del ciudadano, diputado a la Asamblea Nacional, Juan Gerardo Guaidó Márquez (. . . ) de conformidad con lo establecido en el artículo 200 de la Constitución de la República Bolivariana de Venezuela". El artículo 200 de la Constitución venezolana establece que los diputados tendrán inmunidad y que de sus presuntos delitos conocerá "en forma privativa el Tribunal Supremo de Justicia, única autoridad que podrá ordenar, previa autorización de la Asamblea Nacional, su detención y continuar su enjuiciamiento". "Esto es parte de la historia nuestra", indicó el presidente de la Asamblea Constituyente, Diosdado Cabello, al celebrar la adopción de la medida en un decreto en el que no se mencionó formalmente el término inmunidad. Críticas a la Asamblea NacionalEl líder chavista defendió la tramitación de la notificación del Supremo a través de la ANC afirmando que la Asamblea Nacional, declarada en desacato por el máximo tribunal, no funciona. "No hay una Asamblea Nacional en ejercicio, está en desacato", dijo, agregando que la carta magna "prevé el mecanismo de llamar a una asamblea nacional constituyente" y "por eso está llegando aquí la solicitud para continuar el juicio". Afirmó que la que "sí existe y es muy poderosa" es la ANC, que no reconoce la oposición y considera ilegítima, y afirmó que la justicia terminará actuando contra Guaidó, que el pasado 23 de enero invocó la constitución para asumir como presidente encargado del país al considerar que Nicolás Maduro es un usurpador. La decisión fue tomada tras una sesión en la que tomaron la palabra cuatro constituyentes que pidieron sanciones y que culparon a Guaidó de apátrida, lacayo, fascista y terrorista, entre otras cosas. También le consideraron responsable de "acciones terroristas" y de "crímenes de lesa humanidad" contra el pueblo así como de poner en peligro al país de llamar a la calle para generar situaciones de violencia. 
Tricel zanja este miércoles el futuro de Rodolfo Carter como alcalde de La Florida | Tribunal Calificador de Elecciones (Tricel) dará a conocer si se ordena o no la destitución del alcalde de La Florida Rodolfo Carter (Ind), tras un requerimiento presentado por concejales de la ex Nueva Mayoría y un independiente por notable abandono de deberes. Según consigna La Tercera, el organismo jurisdiccional especial hará público el veredicto sobre un requerimiento en contra del jefe comunal acerca del supuesto no pago de cotizaciones previsionales a funcionarios de salud y educación de la municipalidad, provocando problemas a los trabajadores con sus compromisos previsionales. El rotativo afirmó que, según fuentes del Tricel, la decisión era la suspensión de sus funciones como alcalde. Cabe recordar que en primera instancia el Tribunal Calificador de Elecciones rechazó las acusaciones en un fallo dividido. El año pasado un informe de Contraloría dio cuenta de un déficit de 20 mil millones de pesos en La Florida y esta situación es investigada por el Consejo de Defensa del Estado (CDE) y la Fiscalía. 
Declaran alerta amarilla por incendio forestal en sector El Calvario en Paredones | Activo se encuentra el incendio forestal que afecta al sector El Calvario, en la comuna de Paredones, en la Región de O'Higgins. Las llamas han consumido cerca de ocho hectáreas del lugar, además de presentar cercanía a zonas habitadasLa Intendencia Regional de O'Higgins, en conjunto con la Onemi, declararon alerta amarilla comunal en la zona, debido a la presencia de al menos cinco focos de incendio en el sector El Calvario. En el lugar trabajan tres técnicos y dos brigadas de Conaf, un camión aljibe y dos aviones, apoyados por Bomberos de Paredones, Pichilemu y Lolol. Se declara Amarilla para la comuna de Paredones por https://t. co/3LHeMXXTOP pic. twitter. com/LjSKrQ0noe— onemichile (@onemichile) 🔴AhoraIncendio forestal sector El Calvario, límite con . Concurren bomberos de Nilahue y Paredones pic. twitter. com/kuoAbXSkxs— Emergencias Sexta Región (@EmergenciaPeumo) 
Caso Avilés: Ex carabinero deberá cumplir dos años de pena remitida | Manuel Noya deberá cumplir con dos años de pena remitida tras ser declarado culpable del delito de ejercer violencia innecesaria con resultado de lesiones graves al estudiante Rodrigo Avilés, a quien golpeó directamente con el chorro del carro lanzaaguas que manejaba durante una marcha desarrollada el 21 de mayo de 2015 en Valparaíso. El joven estuvo en riesgo vital por 28 días después de que el llamado "guanaco" lo rociara a él y a otro grupo de manifestantes que se encontraban en la vereda contraria de un local que estaba siendo saqueado. Tanto la víctima como su familia demostraron su descontento al término de la audiencia, a la que el ex funcionario no asistió, considerando que el daño que le produjo este hecho "ameritaba una pena superior", según su padre y abogado, Félix Avilés. "Es la víctima que estuvo a un pelo de la muerte y ha tenido un largo proceso de recuperación y evidentemente para él esto es mucho más doloroso y costoso en lo personal", sostuvo. El abogado confirmó que es imposible apelar esta sentencia, aunque sí se puede interponer un recurso de nulidad "encontrando algún vicio en el procedimiento de todo lo que se ha hecho", pero descartó optar por esa posibilidad. "No vamos a utilizar ese recurso, porque en general estamos conformes con lo que ha sucedido. No estamos conformes con la pena, pero conseguimos un juicio oral que estaba en cuestionamiento al inicio, conseguimos que hubiese una condena no por cuasidelito, si no que por delito de crimen, conseguimos dos años de condena", explicó. Reestructuración de CarabinerosLa víctima coincidió con que se trata de una sentencia baja considerando que este hecho casi le causó la muerte. "Comprendiendo que hay un accionar de un ex funcionario de la institución que causa una lesión tan fuerte, casi muerte de un ciudadano, no sé si creen ustedes que corresponde a lo que hoy día se sentenció, yo considero que es bajo", afirmó. Respecto al caso de la joven que tras la marcha del 8M también sufrió el lanzamiento directo del carro lanza aguas en Valparaíso, Rodrigo Avilés pidió que Carabineros revise sus protocolos. "Se cumplen cinco años desde que fue la agresión y el 8 de marzo tenemos otra similar a la mía. Eso habla de que necesitamos una reestructuración de lo que es Fuerzas Especiales, la institución de Carabineros, si no acciones como la mía, como la que pasó ayer, se van a seguir produciendo", precisó. La víctima aseguró que "hemos tenido heridos y muertos en este país y los vamos a seguir teniendo si no hay una reestructuración de los protocolos y de la formación de los carabineros mismos". El fiscal Cristian Andrade también se refirió a este nuevo hecho, y señaló que por ser un incidente que recién se está investigando aún no habrán formalizaciones. 
Aprueban millonaria inversión para ejecutar 17 proyectos de agua potable rural en Ñuble | 2. 961 millones de pesos para la ejecución de 17 proyectos de agua potable rural (APR) que beneficiarán a habitantes de nueve comunas de la región de Ñuble. Se trata de ocho en Diguillín, seis en Itata y tres en Punilla, presentados por la Subsecretaría de Desarrollo Regional (Subdere). El presidente del CORE Ñuble, Javier Ávila, señaló que "a través de los recursos del Fondo Nacional de Desarrollo Regional (FNDR) estamos priorizando aquellas necesidades más urgentes, donde el acceso al agua ocupa un lugar privilegiado, dado que está relacionado con la dignidad de las personas". Uno de los sectores favorecidos es Llequén Sur de San Nicolás, donde los vecinos han debido esperar siete años para cumplir este sueño comunitario. "Estamos bebiendo agua de pozos y charcos contaminados, lo que es inconcebible a estas alturas y con el grado de desarrollo que se muestra del país", indicó el presidente del proyecto APR, Eliseo Neira. El gobernador de Punilla, Cristóbal Martínez, indicó que "el acceso al agua potable rural es uno de los ejes del Plan Ñuble, y así lo estamos haciendo saber a nuestros dirigentes comunitarios, que esperan con ansias estos recursos que les permitirá materializar estos proyectos". Conservación de caminosOtra inyección importante de recursos del FNDR por más de 3. 000 millones de pesos ha sido destinada a proyectos de pavimentación y conservación de caminos básicos, presentados por la Dirección Regional de Vialidad del Ministerio de Obras Públicas. En total, se trata de unos 40 kilómetros de intervención de rutas de las comunas de Bulnes, Quillón, Yungay, Coelemu, San Nicolás y San Carlos. 
Rápido desplazamiento del polo norte magnético preocupa a los científicos | polo norte magnético terrestre ha estado mucho más activo de lo habitual. Pese a que el campo magnético que rodea al planeta está en constante movimiento, el reciente desplazamiento en el Ártico preocupa a la comunidad científica. "El polo se movió quizás unos 1000 kilómetros entre 1900 y 1990, y también se ha movido otros 1000 kilómetros desde fines de la década de 1990 hasta hoy, así que realmente se aceleró", declaró a The Verge William Brown, experto en el campo geomagnético. Brown, junto a un grupo de científicos del Centro Nacional de Información Ambiental de EE. UU. , se vio forzado a actualizar un año antes el Modelo Magnético Mundial (WMM). Dicho modelo es usado para la navegación aérea, marina civil y militar, prediciendo cuánto se mueve el polo. Básicamente, permite que los softwares de navegación, GPS, mapas y brújulas apunten correctamente hacia el norte. Los especialistas estiman que el polo norte magnético se está desplazando a una velocidad de 55 kilómetros al año desde Canadá en dirección a Siberia. "No entren en pánico", explicó Brown, pues a diferencia del polo norte geográfico, que mantiene su ubicación fija, el magnético siempre está mutando. "El campo magnético cambia y lo hemos visto moverse inesperadamente y rápidamente antes. Esto es algo que sabemos. No es algo que entendamos cómo funciona, pero sabemos que ocurre", agregó. 
Fiscalía: Jaime Orpis se encontraba a disposición de los ejecutivos de Corpesca | comenzó el juicio oral contra el ex senador de la UDI Jaime Orpis y la ex diputada Marta Isasi en el marco del caso Corpesca, en el que se espera que ambos ex parlamentarios respondan preguntas ante el tribunal. Durante la audiencia, las tres juezas del tribunal leyeron la acusación de la Fiscalía en que se detalla la relación del ex senador Orpis con la empresa Corpesca, las boletas ideológicamente falsas emitidas, los servicios nunca prestados y sus votaciones en el Congreso favoreciendo a la pesquera a cambio de dinero. La jueza María Inés González leyó el documento de los persecutores en el que se manifiesta que "todas las sanciones antes descritas permiten afirmar que el senador Orpis se encontraba, entre comillas, a disposición de los ejecutivos de Corpesca para la representación de sus intereses como consecuencia de los beneficios económicos que estaba recibiendo de esa empresa". Según la acusación del Ministerio Público, este actuar del ex parlamentario "determinó, durante todos esos años, que su labor parlamentaria, intervenciones y votaciones en diversas iniciativas legales se vieran afectadas por este impacto ilícito". Se estima que la lectura de la acusación se prolongue hasta este martes, tras lo cual se desarrollarán los alegatos de apertura de ambas partes, en la cual el abogado de Orpis, Sergio Rodríguez Oro, adelantó que mostrará videos de las sesiones del Congreso, negará algunos hechos imputados y reconocerá otros. Rodríguez aseguró que Orpis "nunca ha negado que solicitó donaciones de carácter político a diversas empresas, no solamente a Corpesca, y esas donaciones de estas por lo menos ocho empresas se materializaron y en ningún caso de esas peticiones de financiamiento político comprometió el interés o su actuación como parlamentario en algún sentido". La Fiscalía está pidiendo 21 años de cárcel para Jaime Orpis, por cohecho, delitos tributarios y fraude al Fisco, lo que fue considerado un descriterio por parte de su defensa, debido a su edad y su deteriorado estado de salud. En tanto, la ex diputada Marta Isasi dijo a la prensa que "si yo he llegado hasta acá, a pesar de que la Fiscalía me ofreció juicio abreviado es, porque desde 2013, en que un ex asesor denunció e hizo mal uso de muchas asignaciones parlamentarias y falsificaciones de mi firma, para demostrar mi inocencia y estoy sometida al tribunal". En este juicio oral, que podría extenderse incluso hasta fin de año, también está acusada la empresa Corpesca y Raúl Lobos, un supuesto asesor de Orpis. 
UDI: Ossandón se transformó en el principal referente de la oposición | acusaron al senador RN Manuel José Ossandón de transformarse en "el principal referente de la oposición", debido a su crítico diagnóstico del primer año de Gobierno de Sebastián Piñera. En entrevista con La Tercera, el senador y ex candidato presidencial apuntó que "la gente hoy día no siente que hay tiempos mejores", y que si el Mandatario no logra traspasar la banda presidencial a alguien de Chile Vamos, "este Gobierno será un fracaso". Al respecto, la senadora Jacqueline van Rysselberghe, presidenta del partido, comentó que "se necesitan todos, incluyendo al senador Ossandón, que si cree que si hay algo que mejorar, lo que debe hacer es plantearlo internamente para poder evaluarlo. Hacer estas críticas, no sé con qué objetivo, no tiene mucho sentido, porque además carecen de objetividad". En tanto, los diputados Álvaro Carter y Juan Fuenzalida reaccionaron mediante un duro comunicado: "Con esta lógica de vociferar sus reparos al Gobierno del Presidente Piñera está logrando algo que parecía impensado, ser el principal referente de la oposición cuando ella, en la práctica, no existe". "Recurso fácil""Nuestro sector y, en general la sociedad, valora la unidad, y sin duda las observaciones realizadas en forma privada son más beneficiosas para proyectar nuestras ideas, que intentar ganar puntos en encuestas presidenciales cuando en ellas ya perdiste protagonismo", añadieron los parlamentarios de la UDI. En la misma línea de Van Rysselberghe, Carter y Fuenzalida remarcaron que "los canales correspondientes no son a través del recurso fácil de la prensa, ya que, de persistir en su estrategia electoral, los chilenos tendrán una profunda confusión en el evento de que Ossandón intentase una aventura presidencial: si el senador es representante de nuestro sector o de la oposición". A su vez, desde Evópoli, su jefe de bancada, Luciano Cruz-Coke, manifestó que "comete un error el senador Ossandón al sumarse a un coro en la oposición que probablemente estará muy contenta con sus palabras". Desde La Moneda, la vocera de Gobierno, Cecilia Pérez, afirmó que "nosotros lo tomamos como una realidad de lo que ha sucedido luego de tomar un Gobierno que venía nuestro país con una velocidad lenta. ¿Eso significa dejar caer los brazos? No, significa trabajar con más fuerza, con más compromiso, con más sentido de urgencia para que los cambios que los chilenos requieren se produzcan a la brevedad posible". 
Tras casi dos años de amenazar con irse, Jaime Bellolio resolvió quedarse en la UDI | A casi dos años de reconocer públicamente que estaba pensando en renunciar a la UDI, el diputado Jaime Bellolio adoptó una posición definitiva: quedarse. Según informó La Tercera, el parlamentario -uno de los principales representantes de la disidencia a la directiva de Jacqueline van Rysselberghe- tomó la resolución luego de "sostener numerosas conversaciones con dirigentes UDI y de la centroderecha". Bellolio no quiso profundizar en las razones que tiene para mantener su militancia, pero comentó, escuetamente, que "la política es, por definición, una cuestión colectiva, de convicciones y de futuro", y el suyo "es un plan de acción colectivo, con convicciones, con causas y de futuro". "De la derecha al centro"El diputado trabaja por estos días en un documento denominado "Si vas para Chile", que piensa convertir en libro, y en el que reflexiona sobre los desafíos de la centroderecha y aboga por ampliar la mirada hacia el centro.  "Chile está en una encrucijada permanente, que a ratos parece debatirse solo entre dos extremos, uno hacia la izquierda, otro hacia la derecha", advierte, apostando por que "el rechazo a los totalitarismos debe ser transversal, y la alternativa no puede ser una derecha autoritaria que no cree en los beneficios de la democracia liberal y usa algunas de sus falencias como excusa". "Debemos reafirmar esos principios de largo plazo que posibilitan un desarrollo sostenible, que son el respeto irrestricto a los derechos humanos, a la libertad y a una sociedad diversa como principio fundamental", escribió Bellolio, que sostiene: "Desde la UDI y desde Chile Vamos debemos apuntar desde la derecha hacia el centro""Especialmente desde la UDI, debemos retomar el rumbo perdido y recuperar aquellos pilares sobre los que su historia se ha fundado: la tradición liberal y el mundo popular (. . . ). Lo que hizo diferente a la UDI dentro de la centroderecha no es que fuera pinochetista o conservadora, sino su carácter popular y su fusión liberal-conservadora", sentencia. 
Permisos de circulación 2019: ¿Qué es el SOAP? | próximo 31 de marzo vence el plazo para revalidar el permiso de circulación de los vehículos motorizados. Sin embargo, para completar dicho proceso es obligación que los propietarios contraten un Seguro Obligatorio contra Accidentes Personales (SOAP). El seguro que cubre riesgos de muerte y lesiones corporales de las víctimas de un accidente de tránsito ha aumentado sus solicitudes vía internet, gracias a una plataforma que mantiene la Asociación de Aseguradores de Chile junto a las municipalidades y que verifican la autenticidad del trámite. La plataforma puede procesar más de 1. 600 solicitudes de contratación y ha mejorado un 60 por ciento su capacidad en comparación al año anterior, informó el propio gremio. Durante 2018 se registró un 86,9 por ciento de contrataciones del SOAP a través de internet, con cerca de cinco millones de seguros, y se espera que para este año aumente dicha cifra. "El sistema entrega una respuesta inmediata a las municipalidades cuando consultan si el SOAP está vigente. Esto permite al público pasar de la página web del seguro a la municipal y pagar su permiso de circulación en línea, facilitando el trámite", explicó el vicepresidente ejecutivo de la AACh, Jorge Claude. Para activar el SOAP se debe comprobar la autenticidad del trámite comprado electrónicamente, ingresando a la plataforma web de la AACH. Posteriormente, se debe digitar la placa patente y los últimos cuatro dígitos del seguro. 
Falleció padre de presidente Mauricio Macri | Franco Macri, padre del presidente de Argentina, Mauricio Macri, y uno de los grandes empresarios del país, falleció este sábado en Buenos Aires a los 88 años, según confirmaron a Efe fuentes oficiales. El padre del mandatario murió en su casa de la capital argentina a las 21:00 hora local. Mauricio Macri, que ya había reconocido en 2017 que su padre padecía de demencia, habló hace pocos días del estado de salud de su progenitor, sobre el que contó que "está acá y no esta acá, está postrado y si tiene algún momento de lucidez la debe pasar muy mal, porque toma conciencia de su incapacidad de hacer y de su pérdida de vitalidad". La última vez que el presidente le vio consciente fue hace un año, cuando su padre le pidió "una pastillita para sacarlo de acá", porque sufría al "no poder hacer nada y depender de asistencia para todo", según dijo Mauricio Macri al borde de las lágrimas. ¿Quién era Franco Macri?Franco Macri nació en 1930 en la ciudad de Roma, en Italia, y emigró a Argentina con la mayoría de edad recién cumplida y sin hablar prácticamente el español, en una época en la que millones de italianos repetían ese camino. A su llegada al país ejerció varios oficios, que compaginó con los estudios ingeniería, pero a los pocos años ya había fundado sus primeras empresas, de las que obtuvo sus éxitos iniciales de la mano de la construcción. Los negocios de Franco Macri prosperaron con rapidez, y en la década de 1970 vivió el despegue de sus empresas que le situó como uno de los principales empresarios del país, un puesto en el que se consolidó en los años 90. Según coinciden los obituarios de los medios argentinos, Franco Macri siempre supo mantener sus relaciones con los sucesivos Gobiernos, de muy distinto color político. El grupo empresarial del emigrante italiano y más tarde nacionalizado argentino se integró en los años 70 en la compañía Sociedad Macri, en la que comenzó su carrera su hijo Mauricio Macri en los años 80, ocupando pronto puestos de dirección. 
Detienen a tres adultos y dos menores tras intento de robo a empresa de Cerrillos | Carabineros detuvo a esta madrugada a una banda de cinco delincuentes -dos menores y tres adultos- que fuer sorprendida al interior de una empresa productora de materias primas para industria alimentaria en la comuna de Cerrillos, en la ciudad de Santiago.  Los sujetos ingresaron a las dependencias de Puratos tras cortar con un napoleón la reja perimetral y forzar una ventana. Al interior, los sujetos buscaron llevarse computadores y documentos de gran valor, pero fueron vistos por un transeúnte que denunció el hecho a la Policía. El gerente de la empresa afectada, Nelson Barriga, detalló que "el robo se realizó a la medianoche. Estas personas ingresan de manera sigilosa por la reja de la empresa. Un auto los estaba esperando afuera y tres sujetos hacen ingreso". "Afortunadamente, un vecino, guardia de la empresa de al frente, da aviso a Carabineros y, prestos, ellos llegan rápidamente y pueden desarticular la operación", agregó. Uno de los detenidos mantiene un amplio prontuario policial. En vehículo en el que se movilizaba es un Hyundai Creta y se verifica si también es robado, al no pertenecer a ninguno de los detenidos. 
Puerto Montt: Menor de edad que conducía un jeep atropelló a un peatón | menor de edad que condicía un jeep atropelló a un hombre en el sector de Villa Las Industrias de la ciudad de Puerto Montt, en la Región de Los Lagos. El joven manejaba el vehículo 4x4 y arrasó con el cerco de un domicilio en calle Andacollo de Villa Las Industrias, mientras que debajo del móvil quedó una persona identificada como Javier Garrido, arrollado por el vehículo y con lesiones de consideración. De acuerdo a testigos, un grupo de tres personas caminaban por la vereda cuando de improviso fueron impactados por el jeep y uno de ellos fue alcanzado por el vehículo, mientras que los otros dos lograron escapar. Víctor Henríquez, capitán de la  5ª Compañía de Bomberos, dijo que "al llegar al lugar la persona estaba atropellada debajo de este vehículo y estaba consciente. Lo atendió el Samu y fue trasladado al Hospital Base de Puerto Montt". Carabineros de la Quinta Comisaría tomó el procedimiento e inició la investigación de rigor. 
Guarequena Gutiérrez: La población venezolana en Arica es de las más vulnerables de Chile | Este jueves visitó la región de Arica y Parinacota la representante diplomática de Venezuela en Chile, Marequena Gutiérrez, quien fue designada por el presidente interino Juan Guaidó para representar a su país en el territorio nacional. La autoridad tuvo en su agenda visitas al complejo fronterizo Chacalluta, reuniones con la comunidad venezolana y con las autoridades. Tras conocer parte de la realidad de sus compatriotas, indicó que la comunidad en Arica es "una de las más vulnerables de todo el país". "La población venezolana que está acá realmente (en Arica), y en honor a la verdad, es una de las más vulnerables de todo Chile. Estuvimos con ellos y, sin embargo, mantenemos la alegría, mantenemos la esperanza. Es un mensaje muy importante que les venimos a dar y ellos, muy sabiamente nos agradecieron", señaló Gutiérrez. Una de las preocupaciones más urgentes es la tramitación de procesos migratorios. Según explicó la diplomática, el gobierno venezolano y los consulados no dan respuesta a los migrantes en materia de documentos de identificación, mientras "no se dé el cese a la usurpación". "(Los consulados) tampoco dan las respuestas efectivas que merecen los venezolanos para regularizar sus procesos migratorios en orden", enfatizó. La realidad en AricaDurante su visita, Guarequena Gutiérrez conoció realidades de venezolanos que han llegado a Arica en calidad de refugiados o con visas de turistas, estas últimas con una fecha de expiración de tres meses.  Los casos más dramáticos los han vivido mujeres embarazadas que han realizado el recorrido por tierra de varias semanas. Su trayecto hasta nuestro país contempló desde su territorio natal hasta Colombia, pasando por Ecuador y Perú para llegar al complejo fronterizo Chacalluta. "Ellas tienen una preocupación como madres, ¿qué va a pasar con sus niños o la partida de nacimiento? Una mujer dio a luz en Perú y luego cruzó la frontera. Tiene un problema acá que es que debe volver a Lima hasta el consulado venezolano. ¿Cómo lo va a hacer? Son historias desgarradoras", expresó.  Según la representante, 3. 4 millones de venezolanos han salido del país con destino a un mejor mañana, aunque enfatiza que las cifras oficiales no reflejan toda la realidad. En Chile, la comunidad ha crecido a 288. 233 venezolanos al 31 de diciembre, números que siguen en aumento día a día. 
La mitad de Venezuela completó 40 horas sin luz | Algunas barriadas de la capital de Venezuela y más de la mitad del país lleva 40 horas seguidas sin luz, sin embargo el servicio eléctrico se ha restablecido  en varias zonas de Caracas, luego del apagón que comenzó la tarde del jueves. EFE constató que en algunas zonas del este y oeste de Caracas la energía eléctrica se ha ido reactivando desde la madrugada, en tanto que testigos han informado de la continuidad del apagón en otras comunidades y en varios de los 23 estados del país. En los lugares de la capital venezolana, en los que ya volvió la electricidad, se reactivaron los semáforos y unos pocos comercios abrieron sus puertas pero el Metro de Caracas, que traslada a cientos de miles de personas diariamente, continúa cerrado a la espera de que se normalice el suministro de energía. La telefonía residencial y móvil sigue afectada, y solo es posible concretar algunas llamadas de corta distancia tras numerosos intentos fallidos. La modalidad de pagos a través de datafonos aún no se normaliza debido a fallas en la conexión a internet por lo que los comercios operativos están aceptando dinero nacional en físico, un bien escaso en Venezuela, y monedas extranjeras. Ya son 40 horasEntretanto, para las 14:00 horas de hoy sábado el apagón cumplió 40 horas ininterrumpidas en estados como Trujillo, Zulia, Táchira, Anzoátegui, Mérida, Lara, Monagas; informaron autoridades regionales y medios locales a través de las redes sociales. El mandatario venezolano, Nicolás Maduro, no ha hecho declaraciones públicas desde que se produjo el fallo, pero ha publicado varios mensajes en la red social Twitter donde ha responsabilizado reiteradamente por estos hechos al Gobierno de Estados Unidos, al que culpa de casi todos los problemas del país. El imperio de los EE. UU. , una vez más, subestima la conciencia y determinación del pueblo venezolano. Les aseguro, que cada intento de agresión imperial se encontrará con una respuesta contundente de las y los patriotas que amamos y defendemos, con valentía, nuestra Patria. — Nicolás Maduro (@NicolasMaduro) El Gobierno ha asegurado que el apagón se debe a un "sabotaje" en la principal hidroeléctrica del país, completamente en manos del Estado, y ha señalado por ello a la oposición venezolana. Aunque este ha sido el apagón de mayor alcance y más prolongado, el país tiene un largo historial de fallos eléctricos que se han extendido por más de 24 horas en varias regiones, especialmente en Zulia (oeste, fronterizo con Colombia). 
Supernatural finalizará luego de 15 temporadas | "Supernatural" terminará su carrera después de su próxima temporada 15, que consistirá en 20 episodios, según expresaron sus propios protagonistas. Jared Padalecki, Jensen Ackles y Misha Collins hicieron el anuncio en un video publicado en Instagram este viernes, con el que comienzan a decir adiós de la serie del género de ciencia ficción de más larga trayectoria en la historia de la televisión estadounidense. "Supernatural", estrenada en 2005, presenta la historia de dos hermanos mientras cazan demonios, fantasmas, monstruos y otros seres sobrenaturales. Actualmente, la serie emite su decimocuarta temporada, que culminará a fines de abril. La temporada 15 será la última y tendrá 20 episodios.  View this post on Instagram Jensen Ackles (@jensenackles) on Mar 22, 2019 at 1:32pm PDT
Marcha que conmemoró la muerte de Juan Pablo Jiménez terminó con seis detenidos | La marcha en el centro de Santiago que conmemoró los seis años del crimen del sindicalista Juan Pablo Jiménez finalizó con seis detenidos. La manifestación que recordó al dirigente hoy jueves, quien falleció tras recibir un balazo en su cabeza, comenzó con una concentración con varios discursos en la Plaza de Armas cerca de las 19:15 horas. Más tarde, los asistentes comenzaron a marchar por el Paseo Ahumada hasta Agustinas y luego por Miraflores hasta llegar a la Alameda. El tránsito estuvo cortado por algunos minutos en la arteria principal, por lo que Fuerzas Especiales comenzó a actuar y se enfrentó a algunos manifestantes. Los detenidos por los efectivos son cuatro hombres adultos y dos menores de edad, una mujer y un hombre, respectivamente. El tránsito se restableció en la Alameda en ambos sentidos al término de la marcha, pero FF. EE sigue en los alrededores. AHORA: Marcha por el centro de Santiago a 6 años del crimen del sindicalista Juan Pablo Jiménez pic. twitter. com/fMGK5VU3hK— Pablo Álvarez (@pabloalvarezap) AHORA: Tránsito interrumpido en tránsito en Alameda altura Miraflores en ambos sentidos. FFEE en el lugar pic. twitter. com/l15HS8IT28— Pablo Álvarez (@pabloalvarezap) 
Constanza Santa María y críticas a su vestuario en Tele 13: Nos faltan muchos 8M | Constanza Santa María ayer en Tele 13. Varios criticaron que no podía leer las noticias con ese vestido "tan corto", que debía mantener cierto "profesionalismo". Tras estos mensajes, muchos defendieron a la periodista, quien también entregó su réplica en conversación con LUN. "La verdad es que estoy aprovechando lo que queda del verano y si algo hemos ganado las mujeres es el derecho a vestirnos cómo queramos", sostuvo. No se quedó solo en eso y apuntó que "esto sea un tema quiere decir que aún nos faltan muchos 8M".  
Maduro expulsó a embajador de Alemania en Venezuela | gobierno de Nicolás Maduro declaró este miércoles "persona non grata" al embajador de Alemania en Venezuela, Daniel Martín Kriener, y le dio un plazo de 48 horas para abandonar el territorio venezolano. "La República Bolivariana de Venezuela hace del conocimiento público la decisión de declarar persona non grata al Embajador de la República Federal de Alemania, Daniel Martín Kriener, en razón de sus recurrentes actos de injerencia en los asuntos internos del país", anunció públicamente la Cancillería venezolana. El anuncio de la Cancillería se produce luego de que el lunes el diplomático alemán acudiera, junto a otros embajadores, al Aeropuerto Internacional Simón Bolívar, que sirve a Caracas, para recibir al presidente del Parlamento, Juan Guaidó, que se proclamó presidente interino del país, y apoyarlo ante la posibilidad de que fuera detenido. En una declaración a periodistas el embajador alemán dijo que los representantes diplomáticos que se movilizaron al aeropuerto buscan "una salida pacifica de la crisis de Venezuela" y que su rol en este momento "podría ayudar" a abrir paso a esa "salida pacífica negociada". Aunque la Cancillería venezolana no hace mención a este hecho, señala en un comunicado que "considera inaceptable que un representante diplomático extranjero ejerza en su territorio un rol público más propio de un dirigente político en clara alineación con la agenda de conspiración de sectores extremistas de la oposición". Además, añadió que las actividades de Kriener "contravienen" las normas esenciales de las relaciones diplomáticas. Sus actividades, "incluso contradicen el claro criterio expresado por el propio servicio jurídico del Parlamento federal alemán, que ha establecido mediante informe público que la posición del gobierno alemán en la actual coyuntura política venezolana constituye un acto de 'injerencia ilícita' en asuntos internos", agregó. El gobierno de Maduro aprovechó entonces para advertir que no permitirá "acciones de representantes diplomáticos que impliquen una intromisión en asuntos" de Venezuela. Manifestó también su disposición de mantener "una relación de respeto y de cooperación con todos los gobiernos de Europa", para lo que considera "indispensable que adopten una actitud de equilibrio constructivo que (. . . ) faciliten una solución pacífica y dialogada entre los actores políticos venezolanos". El ministro de Exteriores alemán, Heiko Maas, calificó de "incomprensible" la expulsión del embajador de Alemania en Venezuela, Daniel Kriener. "Hemos tomado nota de la decisión de declarar a nuestro embajador Kriener como persona non grata. Hemos decidido llamarlo a consultas", dijo Maas a través de un comunicado. "Se trata de una decisión incomprensible que agrava la situación y no contribuye a rebajar las tensiones. Nuestro apoyo europeo a Juan Guaidó no cesa", agregó. Finalmente, Maas señaló que justo en los últimos días Kriener había hecho un "trabajo extraordinario". 
Más de 800 personas participaron en Corrida por el Día Internacional de la Mujer en Punta Arenas | 800 protagonistas de la Corrida por el Día Internacional de la Mujer, organizada por la Municipalidad de Punta Arenas. "Se enmarca dentro de las actividades permanentes que tenemos para fomentar el deporte, pero ésta tiene un sello distinto", puntualizó el alcalde de Punta Arenas, Claudio Radonich. Camila Stein, quien fue la primera en llegar a la meta, se manifestó muy contenta por poder participar en el evento que se desarrolló en el sector de la Avenida Costanera. "Somos trabajadoras y sacrificadas y me parece muy bien que se haga una maratón para homenajearnos", manifestó la ganadora. La Corrida por el Día Internacional de la Mujer fue de carácter recreativo y contempló una distancia de cuatro kilómetros. 
Iván Moreira contra histórica marcha del 8M: No representa a la mayoría de los chilenos | senador Iván Moreira (UDI) criticó duramente que la histórica huelga feminista que se registró este viernes a lo largo y ancho del país, que -dijo- "no representa a la mayoría de los chilenos". "Marchan 100 mil personas de oposición por el 8M en la capital, pero no representa a la mayoría de los chilenos. Nosotros ganamos el Gobierno con Piñera holgadamente con 55,7 por ciento y eso no ha cambiado", sostuvo en su cuenta de Twitter. "Quien marcha es sólo la izquierda y las feministas", aseguró el parlamentario, en un mensaje que no pasó desapercibido y recibió bastantes cuestionamientos en la red social. Cabe precisar que de acuerdo con el más reciente balance de Carabineros, se estima en más de 190 mil personas las que acudieron a la manifestación sólo en el centro de Santiago; los organizadores cifraron en 800 mil a lo largo del país. Marchan 100 mil personas de oposición por el 8M en la capital;pero no representa a la mayoría de los Chilenos. Nosotros ganamos el Gobierno con Piñera holgadamente con 55,7% y eso no ha cambiado. Quién marcha es sólo la izquierda y las feministas. https://t. co/yI7UyTMwMP— Ivan Moreira Barros (@ivanmoreirab) "Las marchas han cobrado vida propia"La académica Claudia Sanhueza (RD), directora del Centro de Economía y Políticas Sociales de la U. Mayor, reaccionó a la opinión del senador y aseguró que "hay un error de lectura: he visto a algunas personas que han declarado que ellos ganaron las elecciones, y eso les da legitimidad para enviar los proyectos de ley que están enviando". "No es así, hay mucha que no fue a votar y se está manifestando de otras formas. Las marchas han cobrado vida en el país y son otras formas de expresar opinión política", analizó en Cooperativa, instando a que "las políticas públicas y los proyectos de ley tienen que considerar, de alguna manera, esta diversidad". 
Paraguay: Diputados postergan sesión para tratar reelección tras incidentes en el Congreso | El presidente de la Cámara de Diputados, Hugo Velázquez, desconvocó la sesión prevista para este sábado para tratar la reelección presidencial, que había convocado una hora antes, y después de los incidentes registrados en el Congreso, que fue tomado por grupos de manifestantes que se enfrentaron con la Policía. Velázquez dijo a los medios locales que decidió suspender la sesión extraordinaria con la intención de que ello contribuya a remitir la situación en el Congreso, donde los manifestantes causaron varios destrozos y lograron entrar en su interior. El presidente de la Cámara Baja había convocado la sesión después de que un grupo de 25 senadores aprobara un proyecto de enmienda constitucional para facultar un segundo mandato presidencial. El proyecto fue aprobado en la oficina del Frente Guasú, del ex presidente Fernando Lugo, y sin la presencia del resto de legisladores y del presidente de la Cámara, Roberto Acevedo. Tras esa votación se produjeron incidentes en el exterior del Congreso en el que resultaron heridas varias personas por impacto de balas de goma por parte de la Policía, entre ellas el diputado Edgar Acosta y el presidente del Partido Liberal, Efraín Alegre. El senador del gobernante Partido Colorado, Enrique Bacchetta, comentó los incidentes que se produjeron en el lugar. "Estamos encerrados en la presidencia, en este momento el Congreso está siendo tomado por manifestantes. El origen es el golpe de Estado que iniciaron 25 senadores, con la complicidad del Presidente de la República, de la Corte Suprema, de la Fiscalía, entonces hoy estamos en las manos de Dios, la Virgen y la ciudadanía", dijo el parlamentario. Los @BomberosK3 siguen trabajando para sococar las llamas en la sede del congreso naciinal. #GolpeParlamentario @780AM pic. twitter. com/UdQdbUneck— Fabian Costa (@FabianCosta1) 1 de abril de 2017Vicepresidente del Senado: Están violando la ConstituciónMientras, el vicepresidente del Senado, Eduardo Peta, se refirió a la sesión de los parlamentarios, la que fue calificada solo como una reunión normal y no como una sesión oficial. "Están violando la Constitución nacional y el reglamento porque no hay cambio de mesa directiva y como consecuencia de ello, estarían usurpando funciones del presidente. Nosotros lo identificamos como una reunión, eso no es una sesión irregular, es una reunión de senadores que no tiene ningún valor algún tipo de resolución que quiera atribuirse que se ha tomado en la Sala de sesiones por el pleno de la Cámara de senadores", indicó. "Vamos a notificar a los mismos organismos, a la Corte Suprema de Justicia, al tribunal superior de justicia electoral, a la Cámara de Diputados en forma inmediata, como así también al Poder Ejecutivo de la resolución emanada hace minutos por el presidente para que se tome razón y nota y no le den trámite a ningún tipo de llamado a referéndum porque estarían violando la Constitución Nacional", añadió Peta. De tramitarse y aprobarse en la Cámara Baja la enmienda constitucional, el proyecto iría al Tribunal Superior de Justicia Electoral, que debería convocaría un referéndum para que la ciudadanía se pronuncie sobre la reelección. El proyecto de enmienda está respaldado por el Frente Guasú y el gobernante Partido Colorado, del presidente del país, Horacio Cartes. Cartes y Lugo buscan, en caso de que se apruebe la reelección, presentarse a la elecciones presidenciales de 2018, pero la Constitución paraguaya prohíbe la reelección presidencial. Hasta ahora, tanto el presidente Cartes como Lugo no se han manifestado públicamente respecto a esta situación. Asi quedo la sede del congreso nacional tras "toma" por parte de manifestantes. #GolpeParlamentario @780AM pic. twitter. com/fBq1BHS73o— Fabian Costa (@FabianCosta1) 1 de abril de 2017
A rescatar los recuerdos: Flickr comenzará a borrar contenido de su plataforma | Flickr no podrá ser utilizada como plataforma de almacenamiento, luego de anunciar que comenzará a regular las publicaciones de sus usuarios. Mediante un comunicado, la compañía detalló que eliminará contenido de aquellas cuentas gratuitas que superen los mil posteos, comenzando con los más antiguos. Incluso la red social impedirá la publicación de contenido nuevo para aquellos que hayan cumplido el tope de mil fotografías. Con esta medida Flickr busca impulsar su servicio de cuenta premium, el cual tiene un valor de US$ 6. 99 mensual y permite posteos ilimitados. La opción para los dueños de una cuenta gratuita que no quieran pagar por el servicio es rescatar manualmente el contenido de sus perfiles. 
Valparaíso: Estudio sobre relleno sanitario advierte sobre contaminación de aguas | Universidad de Playa Ancha en Valparaíso, sobre el estado del relleno sanitario El Molle, generó la preocupación de los vecinos de Laguna Verde, quienes recurrieron a la municipalidad para que se tomen cartas en el asunto. El estudio de la UPLA develó la existencia de niveles de contaminación en las aguas subterráneas de ese sector de la ciudad puerto y que tendría como génesis, el relleno sanitario. El alcalde Jorge Sharp dijo que "para nosotros es prioritario determinar el alcance del estudio respectivo. Nos parece bastante grave". "Ya hemos tomado con las autoridades sectoriales del gobierno para tomar las medidas necesarias", expresó. Un inspector técnico municipal realizó una fiscalización al interior del relleno sanitario y encontró una serie de irregularidades e incumplimientos en el contrato, lo que terminó con denuncias y querellas por los problemas medioambientales que se detectaron. Todas estas causas se encuentran actualmente abiertas y a la espera de los resultados. 
Operativo incautó 42 plantas de marihuana, cocaína y un revólver en Pica | Tres sujetos de nacionalidad chilena fueron detenidos tras ser descubiertos manteniendo un cultivo ilícito de plantas de cannabis sativa en una parcela ubicada en el sector nor oriente de la comuna de Pica, Región de Tarapacá.  Lo anterior se llevó a cabo tras un operativo del OS-7 de Carabineros y la Fiscalía Local del Tamarugal, quienes además constataron que los imputados utilizaban un domicilio ubicado en el centro de la misma comuna para efectuar la venta de drogas, abasteciendo a los diversos consumidores de la localidad. El procedimiento arrojó la incautación de 42 plantas de marihuana de diferentes tamaños, las cuales se encontraban listas para ser cosechadas y posteriormente dosificadas para su comercialización. Además de clorhidrato de cocaína, pasta base de cocaína, un revólver con cartuchos sin percutar y dinero en efectivo. Los detenidos identificados con las iniciales V. E. E. S, H. A. M. L. , y L. S. B. P. , fueron puestos a disposición del Juzgado de Garantía de Pozo Almonte por el delito de microtráfico de drogas y porte de arma de fuego.  
Problema copiapino de suspensión clases por gases llegó a La Moneda | Parlamentarios de oposición de la Región de Atacama acompañaron al alcalde de Copiapó, Marcos López (independiente), a plantear en el Palacio de La Moneda el problema que tiene a cuatro establecimientos educacionales de la ciudad sin clases por emanaciones de gases. La senadora Yasna Provoste (DC) y los diputados socialistas Daniella Cicardini y Juan Santana acompañaron a López a a una cita con el ministro del interior Andrés Chadwick (UDI). Provoste indicó que la situación supera las capacidades locales y "desde el nivel nacional se debe generar un equipo que permita resolver el problema de fondo, mientras que se garantiza el derecho a la educación". La ex ministra agregó que el actuar de las autoridades regionales ha sido negligente, y dijo que solicitó un informe al Ministerio de Educación para saber qué medidas se tomaron a raíz de la detección de los gases, que, bajo ciertas condiciones, son explosivos.  "Que nos diga cuáles son las acciones que hizo su secretaria regional ministerial en Atacama, porque las clases siguieron el lunes y nunca se les informó a las familias", expresó. Antes de esta reunión, López había indicado que era muy difícil cumplir con las medidas que envió por escrito la Superintendencia de Servicios Sanitarios a municipio, a raíz del dictamen de la Corte de Apelaciones de Copiapó que acogió una presentación del Instituto Nacional de Derechos Humanos por la interrupción de las clases y que mandató al organismo fiscalizador entregar un cronograma de trabajo para evitar nuevo episodios de emanaciones. 
Subsecretario Rodrigo Ubilla tiene una casa de veraneo en tierra mapuche | subsecretario del Interior, Rodrigo Ubilla (RN), es dueño de una hectárea de terreno (10 mil metros cuadrados) al interior de la comunidad mapuche Mariano Millahual, ubicada en el sector de Quetroleufu, a unos 13 kilómetros de Pucón, en la Región de La Araucanía. Según un Interferencia. cl, Ubilla adquirió el predio en el año 2009, contraviniendo la Ley Indígena de 1993, que impide la venta de este tipo de tierras a personas que no pertenezcan a los pueblos originarios. El medio dice haber verificado en el propio lugar que "el predio de agrado (. . . ) se encuentra al interior de la comunidad Mariano Millahual", e incluye una "residencia espaciosa, pero sencilla, que se ubica en la cima de una colina", y tiene "una gran terraza que ofrece una vista hermosa sobre la zona de Quetroleufu". "Aunque exenta de lujos, la casa se ve grande y cómoda", se indica. La autoridad de Gobierno no estaba en el lugar cuando concurrió el medio, y al ser consultado, el cuidador respondió escuetamente: "El señor Ubilla se encuentra fuera de Chile", y contó que este verano no fue allí a vacacionar, como hizo todos los años anteriores. Por encima de la Ley IndígenaInterferencia detalla que el 2 de noviembre de 2009 Ubilla adquirió dos lotes en el sector -cada uno por 5,5 millones de pesos, pagados en efectivo- a Guadalupe Moris. Esta mujer adquirió dichos terrenos producto de la liquidación de su sociedad conyugal con Jorge Painaquir, realizada en febrero de 2008. Éste, a su vez, los había adquirido mediante una compraventa fiduciaria realizada a Rumaldo Painaquir en 2007. "Nunca se mencionó en la documentación de compraventa que se trataba de tierras indígenas. Sin embargo, sí lo eran", dice el medio, que resalta que, por su misma naturaleza indígena, el predio se encuentra exento del pago de contribuciones. La parcela de Ubilla se encuentra "al interior de una comunidad que goza de un título de merced vigente desde 1908 y que está registrada ante la Corporación Nacional de Desarrollo Indígena (Conadi) como tierra indígena desde 2000, es decir, nueve años antes de la adquisición" por parte del funcionario de Gobierno. La operación aparece en abierta contraposición con el artículo 13 de la Ley 19. 253 que establece que las tierras indígenas, "por exigirlo el interés nacional, gozarán de la protección de esta Ley y no podrán ser enajenadas, embargadas, gravadas, ni adquiridas por prescripción, salvo entre comunidades o personas indígenas de una misma etnia". Los terrenos de la comunidad Mariano Millahual -donde se emplaza la parcela de Ubilla- figuran en el Registro Público de Tierras Indígenas, constató Interferencia. EnojadosEl medio periodístico también da cuenta de que los miembros de la comunidad Mariano Millahual se ofendieron por la entrevista que dio a La Tercera Rodrigo Ubilla en febrero, cuando, como ministro del Interior subrogante, afirmó que  "Me parece harto malo que tenga una casa en esta comunidad y que, al mismo tiempo, esté diciendo todas esas cosas por la prensa. Tendría que saber respetar a la comunidad donde él mismo vive. A él no se le ha hecho nada. No hay quemas, ni nada. Tampoco se le ha ido a quemar su casa", alegó Gerardo Millahual, lonko de la comunidad. El representante también se mostró suspicaz respecto a la adquisición de los terrenos: "Yo no le encuentro buena pinta a la compra que hizo, porque son tierras que no se pueden comprar". Guillier pide explicacionesLa publicación periodística motivó la reacción, vía redes sociales, del senador Alejandro Guillier, candidato derrotado en segunda vuelta en la última elección presidencial. El subsecretario Ubilla debe despejar urgentemente ante la ciudadanía dos preguntas: ¿Está su propiedad en tierras cubiertas por la Ley Indígena? Si es así, ¿por qué las adquirió violando la prohibición expresa de la Ley 19. 253? https://t. co/MMdSzQdnHJ— Alejandro Guillier (@guillier) 
Gobierno llamó a padres y colegios a revisar el registro de pedófilos | ministro de Justicia, Hernán Larraín, llamó a los padres a revisar el Registro de Inhabilidad para condenados por delitos sexuales contra menores de edad. La información está disponible a partir de este viernes en el portal web del Registro Civil, y para consultar si una persona está inhabilitada, hay que contar con el RUT y el nombre de ésta. En el caso de que la consulta quiera realizarla una persona jurídica -un colegio o jardín infantil, por ejemplo- deberá llevarla a cabo el representante legal de la misma (). "Queremos evitar que una persona que ya fue condenada por abusar de menores pueda seguir trabajando con niños y niñas, a quienes puede volver a abusar", explicó el ministro Larraín, quien destacó que el también conocido como "registro de pedófilos" contiene la información de las 8. 096 personas condenadas por esta clase de delitos. "Hacemos un llamado a todos los establecimientos escolares, a todos los padres y apoderados que van a contratar un transporte escolar, o el colegio a un profesor, a que revisen el registro. Es una obligación que está pensada en nuestros niños y niñas", insistió la autoridad. Del total de 8. 096 inhabilitados, 4. 490 tienen prohibición perpetua de trabajar con niños.   El llamado se realiza en vísperas del inicio del año escolar para que padres verifiquen los antecedentes de profesores, transportistas o cuidadores que están a cargo de los niños.  
Gobierno presentó denuncia contra empresario que negó ingreso a playa | “Nos preocupa que las personas que quieran ingresar a las playas y nuestros fiscalizadores sufran riesgo por amenazas con porte de armas” dijo subsecretaria junto al ministro en punto de prensa tras interponer demanda. pic. twitter. com/XMhpT75MET Subsecretaría Bienes Nacionales (@SubsecBBNN) El Ministerio de Bienes Nacionales presentó este martes una denuncia en contra del empresario Renato Jaramillo, quien negó agresivamente el acceso de visitantes a la playa Mónaco, en Pichilemu, en la Región de O'Higgins. El hecho, que se conoció al viralizarse un video en el que Jaramillo increpó a un grupo de turistas, se repite luego de que Jaramillo fuera multado en febrero por una situación similar. El ministro Felipe Ward explicó que la acción judicial es por amenazas, porte o tenencia ilegal de armas y desacato por bloqueo de acceso a la playa. "Esta es una denuncia que estamos presentando por amenazas, por desacato y por eventual porte ilegal o tenencia ilegal de armas. Nos parece necesario hacerlo, aquí hay un proceso que debe iniciarse", indicó. El titular de Bienes Nacionales sostuvo que "el video que todos conocimos da cuenta de una respuesta violenta y agresiva de una persona que dice ser dueño de un lugar, pero que no lo es". Ministro junto a la subsecretaria presentaron una denuncia por amenazas, porte o tenencia ilegal de armas y desacato por bloqueo de acceso a la playa Mónaco en la región de O’Higgins. pic. twitter. com/uDuBw0l5GZ— Bienes Nacionales (@MinisterioBBNN) Ministro : “Lamentablemente hay personas que no comprenden que estamos en una sociedad de derechos y deberes. El hará respetar los derechos de cada uno, pero todos deben cumplir con sus deberes”. pic. twitter. com/5M329Lc4Du— Bienes Nacionales (@MinisterioBBNN) Investigan pista de aviones irregularEn paralelo, se investiga la denuncia de la presencia de una pista de avionetas irregular en la misma playa Mónaco. A través de redes sociales, el usuario Camilo Jimenez publicó videos y fotos en las que aparece esta pista, asegurando que es "una de las razones" por las que no se deja ingresar a la mencionada playa de Pichilemu. 
Ya van 10 ataques violentos trans y homofóbicos en lo que va de 2019 | 10 ataques violentos contra gays, lesbianas o transexuales en todo el país.  La cifra fue entregada por el Movimiento de Integración y Liberación Homosexual (Movilh) que trabaja codo a codo con el Gobierno para que las denuncias lleguen a buen puerto.  Según explicó el vocero Óscar Rementería, "nosotros hasta ahora hemos podido registrar 10 casos violentos de discriminación, porque hay muchos más casos de discriminación de otros ámbitos, como el laboral, por ejemplo. Pero los violentos, los que han podido aparecer en la prensa y han escandalizado a la opinión pública, nosotros hasta ahora hemos contabilizado 10". "Desde el 2012 hasta la fecha, solamente se han presentado poco más de 300 acciones de no discriminación en los tribunales y nosotros al año, en el Movilh, registramos del orden de 400 denuncias por discriminación. ¿Por qué la gente no está utilizando la Ley Zamudio? Porque es ineficiente para poder castigar de manera eficaz los casos discriminatorios", agregó.  Además, Rementería agregó que falta mejor preparación de las policías en políticas antidiscriminatorias, sobre todo en Carabineros, debido a que muchas veces, el trato que reciben al ir a las comisarías afecta las denuncias. En tanto, desde la Fundación Iguales, dicen que es una oleada de ataques muy violentos y que esperan poder reunirse con el ministro del Interior, Andrés Chadwick. Incluso están evaluando pedir que se designe un fiscal especial que reúna los casos.  Según explicó la vocera Isabel Amor, "estamos dispuestos y atentos a todas las medidas que puedan servir para terminar con este tipo de ataques. Vamos a pedirle al ministro que tome todas las medidas del caso y si esto implicase tener un fiscal que relacione todos los sucesos macabros que han ocurrido en los últimos pares de meses, no lo descartamos".  Los casos El último caso denunciado fue el de Matías Mella, un joven trans de 18 años, que fue brutalmente golpeado en Pedro Aguirre Cerda y a quien además le marcaron dos esvásticas en su rostro y brazo.  Por este caso, el ministro del Interior, Andrés Chadwick, manifestó su repudio al ataque de ayer y aseguró que se sumarán a la querella contra quienes resulten responsables.  El episodio más grave del año, por tanto, fue el sufrido por la joven lesbiana Carolina Torres, quien hace un mes ingresó con una fractura de cráneo y nariz a la ex Posta Central, luego de una paliza que le dieron dos hombres.  En este sentido, su madre Marianela Urbina, explicó que "dice la doctora que va a ir de a poco, por eso la mandaron a terapia ocupacional, a fonoaudiólogo, porque también tiene problemas al oído, a la nariz. Tiene también curaciones de su herida porque el daño ha sido enorme para mi hija, el daño ha sido enorme para la familia, pero así y todo, yo como mamá saco las garras por mi hija y no voy a descansar hasta que estas bestias estén presas".  En ninguno de los dos casos hay detenidos.   
Bob Dylan se enojó en su show porque empezaron a grabar con celulares | Bob Dylan se enfureció con el público debido a que comenzaron a grabar y tomar fotos con sus celulares, pese a que ha pedido no hacerlo en sus shows. Dylan perdió la paciencia cuando dejó de cantar su éxito "Blowin' in the Wind" para advertir a la audiencia. "Toma fotos o no tomes fotos", expresó. "Podemos tocar o podemos posar. ¿Bueno?", agregó. En un momento de la noche, el estadounidense se quedó quieto cerca de su banda, aparentemente posando, y luego tocó " It Takes A Lot To Laugh, It Takes A Train To Cry" para luego abandonar el escenario. La banda de apoyo terminó el show con una versión instrumental de "Just Like Tom Thumb's Blues".  
Ministra Hutt defiende expansión del Terminal 2 ante camioneros de Valparaíso | Gloria Hutt, se reunió este martes con los dirigentes camioneros de Valparaíso y defendió la construcción del "Terminal 2", remarcando que paralizar las obras implicarían un retroceso de 10 a 15 años. Tras el bloqueo de la Ruta 68 de este lunes, la Federación Regional de Dueños de Camiones de Valparaíso se reunió con Hutt quien afirmó que "hay muchos temas en los cuales podemos aumentar la eficiencia del puerto y asegurar que no se produzcan cortes en la oferta, en la capacidad, que es muy necesaria para que Valparaíso siga siendo lo que es". En la cita de esta tarde, los camioneros manifestaron su preocupación ante la expansión del Terminal 2 del puerto, luego que la empresa TCVAL se bajara de la administración y llevara a una nueva licitación. La ministra sostuvo que "en el escenario de no seguir adelante con la inversión del Terminal 2 se genera un escenario de incertidumbre de mucho más largo plazo. Se ha hablado de proyectos alternativas, (pero) hasta donde yo conozco no hay ningún proyecto alternativo que tenga el estado de avance que tiene el Terminal 2 y cualquier iniciativa nueva significa empezar desde cero y avanzar 10 ó 15 años hasta tener un puerto operando". "Si hay incertidumbre, eso podría acentuarse si es que no ocurriera el Terminal 2", planteó Hutt quien agregó que "sacar adelante un proyecto de inversión de esta magnitud es una tarea prioritaria por el bien de Valparaíso". Las dudas en torno al Terminal 2 surgieron luego de que la empresa TCVAL decidiera no continuar con su concesión en el puerto de Valparaíso, lo que implicó no hacerse cargo de su expansión. El gremio dio a conocer sus principales inquietudes sobre las necesidades del puerto, como el proyecto Parque Barón, creado para reemplazar al fallido Mall Barón y aseguraron que esta iniciativa no traerá beneficios para la ciudad, pidiendo que se concentre en un proyecto portuario. Tras la reunión, los camioneros se comprometieron a no realizar nuevas protestas en la Ruta 68 luego de que acordaran trabajar en torno a un cronograma. Iván Mateluna, presidente de los camioneros de la zona, comentó que creen que "en las mesas de trabajo podemos sacar algo porque cuando las atmósferas cambian, obviamente que los pensamientos deberían cambiar". Sin embargo, criticó al alcalde de Valparaíso, Jorge Sharp, luego de que el Municipio recurriera al Servicio de Evaluación Ambiental (SEA) para presentar sus observaciones respecto a la tramitación de la expansión del Terminal 2. A juicio de Mateluna, "el alcalde no le ha hecho mucho favor a Valparaíso con lo que hizo, de judicializar el tema". El dirigente expresó que "sentimos mucho que Valparaíso, que es ciudad puerto, se vea tan cuestionado el desarrollo portuario". "No entendemos cuando, por un lado, (Sharp) defiende a los trabajadores portuarios por la precaridad y el poco trabajo que hay, y después cuestiona el rol de un nuevo terminal que podría haber traído más trabajo a Valparaíso", puntualizó. 
Aprueban proyecto que restaurará edificios centenarios de Pisagua | Teatro Municipal y la Torre del Reloj de Pisagua. La iniciativa fue presentada por el presidente de la Comisión de Arte, Cultura, Patrimonio y Educación del Core, Pedro Cisternas, junto con la Directora Regional de Arquitectura del Mop Yeny Osorio. Según indicaron las autoridades, la instancia permitirá recuperar ambos edificios centenarios, los que hoy se encuentran dañados por efecto de la humedad, la salinidad, y la falta de planes de mantenimiento. El proyecto tendrá un costo total superior a los 3. 478 millones de pesos, de los cuales 2. 652 millones se invertirán en las obras civiles y en el equipamiento del teatro, y otros 609 millones de pesos en la recuperación de la Torre del Reloj 
Intendencia Metropolitana busca liquidar proyecto Nueva Alameda-Providencia | Intendencia Metropolitana confirmó que se buscará liquidar el proyecto "Nueva Alameda-Providencia" debido a que no existe viabilidad desde el punto de vista "técnico, económico y social". La autoridad regional confirmó que han existido retrasos desde hace un año en el proyecto y que "en estricto rigor, hoy día lo que se estaba diseñando no cumple el estándar mínimo de ser considerado rentable socialmente y un país como el nuestro solamente invierte cuando esa certeza existe". "Yo quiero decir que nosotros tenemos todos los respaldos de todo lo que hemos dicho, tenemos el informe de Contraloría, tenemos la ausencia de financiamiento por parte del acuerdo del Consejo de Defensa del Estado, tenemos que no está en el presupuesto del 2018 los 27 mil millones", sostuvo. Rubilar destacó que "tenemos el informe negativo que se hizo por parte de Desarrollo Social y por lo tanto lamentamos que lo que era una buena idea, efectivamente mejorar nuestra Alameda-Providencia, y que se le dijo a toda la gente que se iba a realizar, que estaba listo, que no había ningún problema, que había solo que iniciar, lamentablemente y con mucha pena tenemos que decir que fue solamente humo". Detalles de los retrasosA través de una declaración pública, precisaron que "la iniciativa carecía de un estudio de factibilidad, requisito fundamental para determinar su viabilidad desde el punto de vista técnico, económico y social, como también requisito esencial para llevar a cabo una etapa de diseño". "El contrato entre el GORE y DUAP (por 4. 827 millones de pesos) sufrió consecutivos congelamientos solicitados por la empresa, lo que se tradujo en un retraso de casi un año del proyecto. Sin perjuicio de ello, el contrato con la empresa no fue finiquitado y tampoco se aplicaron oportunamente las multas correspondientes", recalcaron. "A solo cuatro días del término de la administración anterior, las autoridades anunciaron que recurriría a un acuerdo sostenido entre la Municipalidad de Las Condes, el Ministerio de Transportes y la Intendencia Regional Metropolitana, que obligaba al municipio a pagar al Ministerio de Obras Públicas los dineros adeudados por la extensión del Metro a Los Dominicos, para aportar esos 7. 000 millones a las obras del Nudo Pajaritos, convenio que no contó con la validación del Consejo de Defensa del Estado", continúa el texto. "El plazo del contrato con DUAP llegó a su término el pasado 21 de febrero de 2019. A pesar de las gestiones que realizó el GORE, el consultor no obtuvo las aprobaciones de Serviu para ingeniería de detalle del tramo 1, con lo cual tampoco se obtuvo el valor de la ejecución de las obras para dicho tramo", añadieron. 
J. G. Valdés: Viaje de Piñera a Cúcuta es el acto más populista que ha realizado un Presidente de Chile | viaje anunciado por el Presidente Sebastián Piñera a Cúcuta, fronteriza ciudad colombiana, donde entregará personalmente la ayuda humanitaria enviada por Chile a Venezuela, en paralelo a un megaconcierto de artistas críticos al régimen de Nicolás Maduro. Para el ex canciller Juan Gabriel Valdés (PS), "éste es el acto más populista que ha realizado un Presidente de Chile en la historia del país". El también ex embajador sostuvo en su cuenta de Twitter que "Venezuela requiere ayuda humanitaria, pero no del espectáculo en que se ha transformado la política exterior de Chile". Este es el acto más populista que ha realizado un Presidente de Chile en la historia del país. Venezuela requiere ayuda humanitaria pero no del espectáculo en que se ha transformado la política exterior de Chile. https://t. co/OkwEHwTy3K— Juan Gabriel Valdes (@jg_valdes) ex canciller y actual presidente del PPD Heraldo Muñoz, quien anoche se preguntaba si el Mandatario "pasará por Cochrane antes de ir a Cúcuta". Ayer se confirmó -cabe recordar- que antes de viajar a Cúcuta, . Muñoz dijo a Cooperativa que está "totalmente a favor de que Chile envíe ayuda humanitaria a Venezuela". Sin embargo, afirmó que "el viaje del Presidente (Piñera) a Cúcuta para supervisar el traslado de la ayuda humanitaria es opinable, en el sentido que algunos puedan pensar que no es lo que debiera ocurrir". En una línea similar opinó el jefe de la bancada de diputados de la DC, Matías Walker: "¿Es necesario que Chile entregue ayuda humanitaria a Venezuela? Sí; un gesto de mínima reciprocidad con un pueblo que acogió a los exiliados chilenos en dictadura, y que hoy padece hambre y falta de medicamentos. ¿Es necesario que el Presidente viaje a entregarla? No". Distingamos: es necesario que Chile entregue ayuda humanitaria a Venezuela? Sí; un gesto de mínima reciprocidad con un pueblo que acogió a los exiliados chilenos en dictadura, y que hoy padece hambre y falta de medicamentos. Es necesario que el Presidente viaje a entregarla?No. — Matías Walker Prieto (@matiaswalkerp) / este Gob q' la política exterior es una política de Estado basada en el multilateralismo y no como causa para la política interna. Va seguir este Gob guiándose por encuestas y justificar lamentable viaje de Piñera?", criticó la senadora Isabel Allende (PS). Cuánto hemos perdido los chilenos c/ este Gob q' la política exterior es una política de Estado basada en el multilateralismo y no como causa para la política interna. Va seguir este Gob guiándose por encuestas y justificar lamentable viaje de Piñera?— Isabel Allende Bussi (@iallendebussi) "Preocúpese de los chilenos"Otro foco de críticas al Mandatario es que su viaje a la frontera colombo-venezolana se dé mientras aún no se supera la emergencia por las lluvias estivales en el norte, por los incendios forestales en el sur y por los desbordes en Torres del Paine. "En el Norte la catástrofe sigue latente. En el Centro Sur, los incendios siguen activos. En Cochrane, el alcalde pide ayuda internacional. Y en Torres del Paine hay alerta roja por desbordes. Presidente, con respeto, preocúpese de los chilenos. Su viaje a Cúcuta no es prudente", manifestó el ex candidato presidencial Alejandro Guillier. En el Norte la catástrofe sigue latente. En el Centro Sur, los incendios siguen activos. En Cochrane, el alcalde pide ayuda internacional. Y en Torres del Paine hay alerta roja por desbordes. Presidente, con respeto, preocúpese de los chilenos. Su viaje a Cúcuta no es prudente. https://t. co/WLANbSY0Bo— Alejandro Guillier (@guillier) El fuego avanza y arrasa en el Sur. Somos una Región y exigimos la misma prioridad", expuso la senadora por Aysén Ximena Órdenes (PPD). No Presidente. . . el fuego avanza y arrasa en el Sur. Insisto, somos una Región y exigimos la misma prioridad. https://t. co/VvC8AA94Qt— ximena ordenes neira (@ximenaordenes) senador Alejandro Navarro. Lo que debería saber antes de su viaje. La crisis humanitaria no es en , es en . Lea. Cuando en Chile se esta inundando en el Norte y se esta incendiando el Sur, Ud. se va a con "ayuda humanitaria" la que llega tarde a afectados en nuestro País. pic. twitter. com/uuujGks1E2— Alejandro Navarro (@senadornavarro) diputado comunista Hugo Gutiérrez, resaltando que "la biosfera de Chile (es) arrasada y la sospechosa prioridad de Piñera sigue siendo Venezuela". Cerca de 150 brigadistas de la Conaf de la región de la Araucanía paralizaron sus trabajos debido a las "precarias e indignas condiciones laborales" según denunciaron a través de RRSS. Esto, mientras Piñera anuncia que viajará a Cúcuta para entregar ayuda humanitaria a Venezuela pic. twitter. com/BRRpSBpOEg— Hugo Gutiérrez (@Hugo_Gutierrez_) Partido Comunista publicó una declaración, donde acusa a Piñera de tomar "un rol protagónico en una operación política intervencionista", lo que "atenta contra el derecho internacional y la soberanía de una nación latinoamericana". DECLARACIÓN PÚBLICA POR VIAJE DEL PRESIDENTE A CÚCUTA, COLOMBIA:El PC repudia el viaje del Presidente y cuestiona de manera firme y tajante el rol intervencionista que asume el mandatario, contraria a lo que ha sido la política internacional histórica de Chile. pic. twitter. com/9L0L6AkMGS— Partido Comunista de Chile (@PCdeChile) ex diputado comunista Lautaro Carmona: "Ahora va a Cucuta, y ¿por qué no recorre las regiones de Chile, con ayuda 'humanitaria' para los cesantes, damnificados, pensionados?". Que demagogia de provocador internacional la de Piñera, ahora va a Cucuta y porque no recorre las regiones de Chile, con ayuda "humanitaria" para los cesantes, damnificados, pensionados. — Lautaro Carmona (@lautarocarmona) "Tan solidario que salió"Ironizó, en tanto, el diputado Tomás Hirsch (Partido Humanista), miembro del Frente Amplio y ex candidato presidencial: "Tan solidario que salió Piñera. Se manda cambiar a Cúcuta diciendo q Venezuela y su pueblo necesitan apoyo internacional para recuperar su libertad y democracia.  ¿Será muy importante su presencia allá? A veces el 'foto-tropismo' llega a extremos vergonzosos". Tan solidario q salió Piñera. Se manda cambiar a Cúcuta diciendo q Venezuela y su pueblo necesitan apoyo internacional para recuperar su libertad y democracia. ¿Será muy importante su presencia allá? A veces el "foto-tropismo" llega a extremos vergonzosos. — Tomas Hirsch (@tomashirsch) Sebastián Depolo, ex presidente de Revolucíón Democrática, señaló que "sería relevante saber por qué para Sebastián Piñeera es más importante ir a Cúcuta que a Cochrane". "Torpe"La decisión de Piñera motivó también cuestionamientos de analistas políticos, como Patricio Navia y Claudio Fuentes. "Lo más torpe de ir a Cúcuta es que Piñera ahora le regaló una crítica certera cada vez que haya una tragedia en Chile. Además, si Estados Unidos hace mal las cosas y Maduro no cae, Piñera pagará los costos de un plan que él no controla", apuntó Navia. Lo más torpe de ir a Cúcuta es que Piñera ahora le regaló una crítica certera cada vez que haya una tragedia en Chile. Además, si Estados Unidos hace mal las cosas y Maduro no cae, Piñera pagará los costos de un plan que él no controla. — Patricio Navia (@patricionavia) Fuentes: . 
Daniella Chávez fue víctima de la delincuencia durante la Gala de Viña | Daniella Chávez fue víctima de la delincuencia, mientras desfilaba por la alfombra roja del evento. La rubia compartió una imagen como evidencia a través de su Instagram, donde acumula más de 11 millones de seguidores. "Delincuentes de mierda! Mientras pasaba por la alfombra me destrozaron el auto en Viña y robaron todo!", manifestó dolida Chávez. Ver esta publicación en Instagram Daniella Chávez (@daniellachavezofficial) el 22 Feb, 2019 a las 8:24 PST
Ampliaron detención de imputados por homicidio en Los Ángeles | El Juzgado de Garantía de Los Ángeles, en la Región del Biobío amplió por 24 horas la detención de la pareja imputada por el homicidio ocurrido en la Villa Los Profesores-De esta manera, la formalización de cargos se efectuará este domingo, mientras el Ministerio Público recepciona el resultado de autopsia del Servicio Médico Legal y el informe de la Brigada de Homicidios (BH). La madrugada del sábado, personal de patrulla de Carabineros, encontró a la víctima en plena vía pública, y alertados por algunos ruidos se dirigieron a una vivienda cercana. Cuando los moradores abrieron la puerta, los policías encontraron sangre y una zapatilla que era propiedad del fallecido.  PeritajesTras los peritajes, el jefe de la BH, comisario Jaime Quiroz precisó que todo partió cuando dos hermanos llegaron al hogar de la pareja. "Por causas que se investigan, se produjo un altercado que derivó en una violenta agresión. La persona de 33 años falleció en el lugar. El otro está hospitalizado, fuera de riesgo vital con fracturas en la parrilla costal", precisó. Los primeros antecedentes entregados por Carabineros, dan cuenta del posible uso de un vaso como elemento homicida. 
Atacama: INDH ha presentado ocho querellas por torturas y apremios ilegítimos | Instituto Nacional de Derechos Humanos, el cual se instaló en Atacama en octubre 2018, se han patrocinado ocho querellas por los delitos de tortura y apremios ilegítimos, siendo seis casos en Copiapó y dos en Vallenar. El abogado de la entidad Patricio Tello explicó a Cooperativa que “las causas se encuentran todas activas, algunas desformalizadas y otra formalizada (…) en esta actualmente un funcionario de Gendarmería de Chile se encuentra formalizado por los hechos que eventualmente habrían ocurrido en contra de un interno que se encontraba cumpliendo condena en el Centro de Internación Provisoria, Centro de Régimen Cerrado, de Copiapó”, agregó Tello. Caso FormalizadoDesde el INDH explican que el caso formalizado, es sobre un joven que tuvo que ser intervenido quirúrgicamente en su ojo por las heridas graves sufridas, eventualmente, por parte de un gendarme en noviembre del 2017, estando actualmente en tratamiento por la lesión. “Se aplicaron las medidas cautelares de firma mensual y arraigo nacional y actualmente nos encontramos esperando el cierre del periodo de investigación, para que luego de ello el Ministerio Público presente acusación o se vea una salida diversa” agregó Tello. Uno de los últimos casos que también se ha patrocinado fue el ocurrido el 16 de marzo de este año, esto luego que los familiares denunciaran que un sujeto fue torturado en un ejercicio físico, tras encontrar marihuana, el que redundó posteriormente en una falla renal, siendo internado en el Hospital de Copiapó. El abogado de la entidad explica que, en general, las denuncias que hacen los familiares guardan relación con golpes de pies y puños por parte de los gendarmes, con la utilización de los bastones de servicios. De allí el llamado ha acercarse al INDH para brindar el apoyo correspondiente. Cooperativa solicitó una entrevista con el director regional de Gendarmería respecto a los hechos y quedaron de entregar una respuesta.  
Profesor José Maza lanzará su nuevo libro a lo rockstar | José Maza lanzará su nuevo libro "Eclipses" como los artistas. Este miércoles 24 de abril a las 19:00 horas presentará su nuevo trabajo en un evento gratuito en el teatro Caupolicán y que será transmitido por Canal 13.  "Los eclipses son casi mágicos, en su nombre se detuvieron guerras, se escribieron poemas y hoy con la distancia y el conocimiento de literalmente cientos de años de ciencia y observaciones de muchos que me antecedieron", dice el astrónomo. El libro del investigador de la U. de Chile y del Centro de Astrofísica CATA consiste en cinco capítulos que hablarán sobre la historia de los eclipses, los de luna, sol y los dos que Chile protagonizará entre el año 2019 y el 2020. "Este es un texto con muchos datos entretenidos, no por ello menos riguroso. Escribirlo fue un desafío pero estoy contento con los resultados, espero que sus lectores compartan el entusiasmo", dijo el Premio Nacional de Ciencias Exactas 1999. Los que quieran asistir a la charla deben ingresar a este sitio. 
Mauricio Macri aseguró que Argentina está lejos de una crisis como la de 2001 | presidente argentino, Mauricio Macri, afirmó este martes que el país está "lejos" de sufrir una crisis como las que atravesó en el pasado aunque entiende la "angustia" de los ciudadanos después de la fuerte caída del peso y de crédito con el FMI. "Sé que estos días despertaron angustia y preocupación, de que situaciones como las que vivimos puedan generar una crisis mayor; lo entiendo, lo entendemos, pero estamos lejos de eso: no hay una situación comparable a otras crisis", recalcó Macri en un mensaje televisado. Las palabras del jefe de Gobierno son sus primeras en público después del anuncio de solicitud del crédito hace justo una semana, aunque las declaraciones de miembros de su Gabinete, encabezado por Marcos Peña, fueron en el mismo sentido en los días previos. Macri consideró que el Ejecutivo y la población están "en condiciones de superar juntos" la situación actual y que el mundo "está acompañando" a Argentina "y lo va a seguir haciendo". En las últimas semanas, el peso argentino se depreció con fuerza frente al dólar -hoy cerró a 24,50 pesos, con una ligera mejora-, ante lo cual el Gobierno elevó las tasas de interés al 40 por ciento para después pedir la ayuda financiera al Fondo Monetario Internacional (FMI). 
Robo estaría detrás de brutal crimen de anciano en Nacimiento | asesinato de un anciano, en la comuna de Nacimiento, cuyo cuerpo fue encontrado por vecinos maniatado al interior de su casa. El hecho ocurrió en un sector rural de San José de Dollinco, en donde el hombre de 75 años vivía sólo.  El jefe de la Brigada de Homicidios de Los Ángeles, comisario Rodrigo Quiroz, contó que de acuerdo al trabajo del sitio del suceso, hay evidencia de que trató de un eventual robo. "El cadáver presenta diversas heridas contuso-cortantes en varias zonas corporales y además se encontraba maniatado de pies y manos", explicó. Según se conoció, el cuerpo habría estado en posición cubito abdominal, maniatado con cinta adhesiva. 
Presidente Piñera: Estamos investigando compra de terreno mapuche de Ubilla | Sebastián Piñera confirmó este jueves que el Gobierno se encuentra investigando la propiedad del subsecretario del Interior, Rodrigo Ubilla, de un terreno al interior de la comunidad Mariano Millahual, en la Región de La Araucanía, que corresponde a tierras mapuche, lo que contravendría la Ley Indígena. En entrevista desde La Moneda para el matinal "Mucho Gusto" de Mega, el Mandatario aseguró "no conocer la existencia de los terrenos". "Apenas supimos esto le preguntamos a Rodrigo Ubilla. Él nos contó que le había comprado estos terrenos a la mujer de un mapuche, pero que por comprárselo a su mujer estaba actuando dentro de la ley. Lo estamos investigando", aseveró. El Jefe de Estado recalcó que "todos tenemos que cumplir con la ley", evitando pronunciarse sobre si está en duda la continuidad de Ubilla en su cargo. "Él compró un terreno, creo que son 10 mil metros cuadrados, a la señora de un comunero mapuche. La señora no era mapuche. Ahora se está discutiendo si el hecho de haber estado casada o no haber estado casada, si se aplica o no se aplica la ley indígena. El director de la Conadi (subrogante, Fernando Sáenz) dijo que había actuado plenamente dentro de la ley, otra gente tiene opiniones distintas, lo estamos investigando", recalcó. Un reportaje de Interferencia. cl acusó a Ubilla de haber contravenido la Ley Indígena de 1993, que impide la venta de tierras indígenas a personas o comunidades que no pertenezcan a los pueblos originarios, cuando, en 2009, compró una hectárea de tierra mapuche en la comuna de Pucón, en la Región de La Araucanía. El subsecretario se defendió asegurando haber "actuado con apego a la ley y a la normativa vigente", pues adquirió el terreno a "Guadalupe Moris Gajardo, chilena que no pertenece a ningún pueblo indígena". Sin embargo, el medio refutó dichas versiones sosteniendo que la tierra que compró Ubilla aún es indígena, según la ley, porque la mujer que le vendió las tierras en 2009 siguió casada con el mapuche Jorge Painequir hasta 2012, cuando éste falleció. 
Instituto Nacional: Apoderados presentarán recurso ante el Tricel | apoderados de establecimientos municipales de Santiago realizó una manifestación la mañana de este miércoles en el frontis de la Municipalidad de la comuna para reclamar por las votaciones en el Instituto Nacional. En la oportunidad se informó que se presentará un recurso ante el Tribunal Calificador de Elecciones de la Región Metropolitana para que se pronuncie sobre la polémica elección que derivó en que el Instituto Nacional pase a ser un establecimiento mixto. Al respecto, el abogado Nicolás Rodríguez detalló que "la razón por la que nosotros vamos a recurrir al Tribunal Electoral Metropolitano es porque vemos que hay un Tricel que fue erróneamente conformado en varios de sus puntos". El profesional precisó que "lo primero es que fue conformado con posterioridad al inicio de las votaciones, es decir, como es posible que un Tribunal Calificador de Elecciones interno, interestamental del Instituto Nacional, se conforme con posterioridad al inicio de las elecciones, esa es la primera irregularidad". Rodríguez remarcó que "lo segundo es que ante la votación y el resultado contrario a que se transforme en mixto, la solución que encontró el Tribunal Calificador de Elecciones para lograr el fin buscado, que era transformarlo en mixto, es eliminar a dos estamentos y medio de las votaciones, es decir, eliminar a los apoderados, a los asistentes de la educación y a ciertos cursos en los cuales se habrían presentado irregularidades". En la manifestación también se expresó un reclamo por los episodios de violencia en diversos liceos de la comuna, especialmente en el Darío Salas, donde un grupo de alumnos es acusado de rociar con bencina e intentar quemar a una trabajadora del establecimiento. Uno de los centros de Padres del Instituto Nacional recurrirá al Tricel metropolitano para que se repita la votación de la que se eliminó a su estamento por irregularidades. . . En paralelo, alumnos preparan petitorio por demandas internas. — Kassandra (@KassWidemann) 
Tren con concentrado y camión colisionan en San Felipe | tren de 30 vagones con concentrado de cobre colisionó la tarde de este sábado con un camión que transitaba por la ruta 60 CH, en la comuna de San Felipe. Según información de Carabineros de la comuna, el tren pertenece a la empresa Fepasa y transitaba en dirección poniente con destino al sector de Ventanas, en Puchuncaví, cuando al llegar al cruce ferroviario del sector Escorial impactó con el mencionado vehículo que transitaba en dirección oriente. Tras lo anterior, el camión resultó volcado, mientras que la locomotora y los vagones no resultaron con daños. La emergencia tampoco dejó personas lesionadas. Luego de realizar las diligencias de rigor, se estableció que ambos conductores estaban en normal estado de temperancia, por lo que se dio cuenta del hecho al Juzgado de Policía Local. ⚠️AHORA⚠️Unidad especializada en Materiales Peligrosos de Llay Llay llega a la emergencia para trabajar en contención de derrame de combustible De camion volcado luego de colisionar con Tren. . En ruta Troncal 601 El Escorial, . pic. twitter. com/R6NPaMgu76— Red Nacional de Emergencia 536 San Felipe. (@EmergPanquehue) 
Persecución terminó con dos detenidos por robo de vehículo con el método de la encerrona | Dos personas fueron detenidas este viernes por la madrugada tras una extensa persecución policial que comenzó en Maipú (surponiente de Santiago) y culminó en Renca (norponiente). La pareja de individuos es acusada de robar una camioneta que llevaba un carro de arrastre que, a su vez, contenía dos buggies. De acuerdo a la información policial, los sujetos utilizaron el método de "la encerrona" (un modus operandi de los antisociales donde bloquean el paso de su objetivo cruzándole un vehículo) en la intersección de Vespucio con la Ruta 78. "(El procedimiento) se prolongó por bastante tiempo por cuanto los delincuentes comenzaron a lanzar una serie de 'miguelitos' para evitar la detención", detalló el mayor de Carabineros Felipe Rosenberg, de la 26ª Comisaría de Pudahuel. La persecución culminó en Renca con la recuperación del vehículo robado, la incautación de armamento y la detención de los dos sujetos, incluido un menor de 15 años con un amplio prontuario policial. 
Estado Islámico asegura que su líder sigue vivo | portavoz del grupo yihadista Estado Islámico (EI), Abu Hasan al Muhayir, transmitió un mensaje del líder de la organización radical, Abu Bakr al Bagdadi, en una grabación de voz que difundió a través de las redes sociales, apuntando a que el autoproclamado "califa" sigue con vida. "El emir de los fieles, Abu Bakr al Bagdadi, les recomienda que estén cerca de dios y fieles a él en secreto y en público", dijo Al Muhayir, comunicando un mensaje del líder a sus seguidores. Asimismo, Al Bagdadi pidió a través de su portavoz a los combatientes del EI que dejen de emplear aparatos de comunicación para que no sean "objetivo del enemigo" y para evitar que "sus hermanos" sean blanco de ataques, aunque tarden más tiempo en realizar sus misiones sin la tecnología. "Tengan cautela y precaución, obedezcan a vuestro emires para frustrar a los enemigos", agregó Al Muhayir, citando supuestamente al líder del EI. También se dirigió a los "cautivos, hombres, mujeres y niños: insistan en la verdad y sepan que a todo fiel le corresponde el bien", en referencia a aquellos seguidores y parientes de los miembros del EI que han salido de su último reducto en Siria en las últimas semanas y están en manos de las fuerzas kurdas. "Los que siguen adelante con la lucha van a hacer todo lo posible para salvaros", les prometió a las decenas de miles de personas que se encuentran en un campamento de desplazados y en centros de detención del noreste de Siria después de haberse visto rodeados y atacados por las milicias Fuerzas de Siria Democrática. Al Muhayir habló del último enclave del EI, la localidad de Al Baguz, donde aseguró que "los musulmanes siguen muriéndose". Sin embargo, destacó que "el califato retrocedió en algunas localidades pero se ha extendido en otras", nombrando todos los países en los que el EI tiene presencia, desde África hasta Asia y Oriente Medio. También se dirigió a Estados Unidos, destacando que el presidente Donald Trump anunció una "falsa victoria" cuando aseguró que el EI había sido derrotado en Siria y comenzó la retirada de tropas de este país a finales de 2018. "La Casa Blanca vive en un estado de confusión. Qué extraño que un triunfador no sea capaz de anunciar una visita oficial y acudió a escondidas a un país que supuestamente goza de estabilidad!", dijo Al Muhayir en referencia al viaje sorpresa de Trump a Irak a finales de diciembre. Por último, declaró que "el califato representa una amenaza verdadera y un peligro en la zona", a pesar de que muchos consideran que ya no existe como entidad territorial. A mediados de 2014, el EI proclamó un califato en los amplios territorios que controlaba en Siria y en Irak, y Al Bagdadi se presentó como el "califa" de los musulmanes desde la ciudad iraquí de Mosul (norte). Al Bagdadi se ha dado muchas veces por muerto. El pasado 22 de agosto el EI difundió una grabación de unos 54 minutos en la que exhortó a sus seguidores a continuar con la lucha, en un mensaje cuya autenticidad no pudo ser verificada y en el que comentaba la actualidad del momento atestiguando que era reciente. 
Funan show de Patricia Maldonado y Raquel Argandoña en Llolleo | Patricia Maldonado y Raquel Argandoña. Esto sucedió en Llolleo, donde una serie de manifestantes llegaron hasta el recinto donde se iba a presentar el espectáculo, con pancartas y lienzos contra las panelistas de TV. Dentro de sus principales alegatos, señalaban que ambas son defensoras de la dictadura militar, en especial por mostrar su legitimidad de forma pública. Así lo evidenció Radio en Acción, quien mostró un registro de lo ocurrido, además de publicar una serie de imágenes.   
Detienen a sospechosa de crimen y descuartizamiento en Portugal | La Policía Judicial de Portugal detuvo a una sospechosa del asesinato de una mujer cuya cabeza fue encontrada en una playa de la localidad de Matosinhos, en el norte de ese país, hace casi un mes. La arrestada es una mujer extranjera de 52 años y de profesión masajista, era la jefa de la víctima y le debía dinero, lo que podría ser el motivo del crimen, según la investigación.  La víctima, también extranjera, "insistía en ver saldada" la deuda. La detenida, sin antecedentes penales conocidos, es sospechosa de los delitos de homicidio cualificado y profanación de cadáver y deberá ser presentada ante el juez para un primer interrogatorio y la imposición de medidas. La cabeza de la víctima fue hallada el pasado 7 de marzo dentro de una bolsa de plástico en avanzado estado de descomposición. Estaba en la playa de Leça da Palmeira y fue encontrada por un trabajador de limpieza, alertado por el fuerte olor. El cuerpo de la víctima todavía no ha sido encontrado y no han trascendido por el momento las circunstancias de su muerte. 
Guterres urgió a los países árabes a dar paridad a la mujer para mejorar su economía | El secretario general de la ONU, António Guterres, urgió sábado a los países de Oriente Medio y del Norte de África a dar paridad a la mujer para mejorar sus economías, durante la apertura de la edición regional del Foro Económico Mundial. Guterres subrayó que hay estudios que señalan que si se alcanza la "total y real paridad" entre hombres y mujeres, el Producto Interior Bruto (PIB) de la región se incrementará en 2,7 billones de dólares para 2025. "En efecto, el empoderamiento de la mujer es esencial", dijo Guterres en su discurso, ante un auditorio en el que estaban el rey de Jordania, Abdalá II, anfitrión del evento, además de otros líderes como el presidente palestino, Mahmud Abás. No obstante, Guterres concedió que, en los últimos años, se han tomado "pasos notables" contra la discriminación de genero en algunos países de Oriente Medio. Entre otros avances ocurridos en la región, citó la introducción de nuevas legislaciones en materia de violencia doméstica, nuevas penas contra el acoso sexual y la "eliminación de trabas" a la participación de mujeres en el mercado de trabajo, además de la "creciente" representación de las mujeres en Parlamentos y organismos de toma de decisiones. El secretario general de la ONU también instó a los países de Oriente Medio a aprovechar la ventaja demográfica que supone que dos tercios de la población de la región tiene menos de 30 años de edad. "Este momento demográfico durará al menos dos décadas y, para su completo desarrollo, requiere una inversión masiva en educación y capacitación, además de la completa participación y de paz", continuó. Asimismo, recordó que resolver los conflictos de la región es "imperativo", entre los que citó expresamente el que enfrenta a Israel y Palestina, cuya solución, según puntualizó, pasa por la propuesta de dos Estados "viviendo lado a lado, con seguridad y con Jerusalén como capital de ambos países". El Foro Económico Mundial se celebra entre el sábado y domingo en un complejo hotelero a orillas del Mar Muerto, cerca de Ammán, y aglutina a cerca de 1. 000 participantes, incluyendo jefes de Estado, economistas, empresarios y representantes de la sociedad civil. 
En Castro se inauguró la muestra de arte y textil El Jardín Secreto | En dependencias del Centro Cultural de Castro, se llevó a cabo la inauguración de El Jardín Secreto, de la diseñadora industrial y artista textil, Macarena Rojas, quien logró concretar este proyecto gracias al financiamiento del Fondo Regional de Artesanía y apoyado por Conaf Los Lagos. El encargado del Departamento de Cultura, Alejandro Barrientos, dijo que "esta creación está en la sala de exposiciones del centro, es la tercera muestra que se ha instalado en el lugar". Macarena Rojas, creadora de El Jardín Secreto agradeció el gran marco de público que llegó a la inauguración y señaló que "la muestra se compone de creaciones textiles inspirados en los líquenes". El Jardín Secreto estará abierto al público hasta el 29 de marzo, en la sala de exposiciones ubicada en el tercer piso del remozado Centro Cultural de Castro, ubicado en calle Serrano 320. 
Se declaró alerta amarilla en Talcahuano por nube tóxica tras incendio | Intendencia de la Región del Biobío declaró Alerta Amarilla para la ciudad de Talcahuano por el incendio que se registra en una fábrica recicladora de neumáticos y que ha generado una nube de humo tóxica y daños en una vivienda. La Onemi informó que el siniestro estructural, ubicado en calle Jaime Repullo, continúa activo, afectando aproximadamente una superficie de media hectárea de acopio de neumáticos, generando una columna de gases tóxicos de envergadura. A raíz de este evento, se generó la evacuación preventiva de nueve personas desde tres viviendas aledañas al incendio, las cuales se encontraban con amenaza directa de propagación, requiriéndose la intervención de maquinaria pesada para el control de la emergencia. Se declara Amarilla para la comuna de Talcahuano por incidente con materiales peligrosos. https://t. co/8OdZifxWyx pic. twitter. com/teGvIPeQ13— onemichile (@onemichile) Trabajan en el lugar Intendente Regional, Bomberos, Carabineros, SAMU, Servicios de Salud, Seremi de Medioambiente, PDI, además de personal municipal y de la Dirección Regional de Onemi. Labocar de Carabineros quedó a cargo de las pericias para establecer el origen del incendio que afecta a un acopio de neumáticos en Talcahuano. 🔴Nuestra Municipalidad presente ayudando en emergencia de incendio en Talcahuano 🚨 Gran labor de nuestro equipo de operaciones de emergencias, liderado por Kristoffer Gallegos, colaborando con camión aljibe de 20. 000 litros, el cual llena cinco carros bomba. pic. twitter. com/wlHA7QlsH0— MunicipioConcepción (@Muni_Concepcion) 
Caso Nido: Supuesto administrador del sitio se suicidó en el Metro | El presunto administrador del sitio Nido. org, quien era investigado por la PDI, se suicidó durante la noche del martes al precipitarse a las vías del Metro en Estación Grecia, en la Línea 4. Se trata de un sujeto de 31 años, de iniciales L. L. L. D. M. , identidad que fue confirmada este miércoles a Cooperativa por la PDI. El individuo era investigado por la policía civil por los delitos de ciberacoso, pedofilia, presuntos secuestros y violación a la privacidad. El sitio, cuya existencia fue viralizada durante la jornada del martes, es denunciado por publicar fotos y datos privados de mujeres -algunas de ellas menores de edad- sin su consentimiento para luego ser acosadas, difamadas e insultadas. Las víctimas apuntaban a L. L. L. D. M. como administrador y creador del cuestionado sitio chileno. Actualmente existen nueve denuncias por filtración de imágenes y datos personales de mujeres en internet vinculadas al sitio Nido. org, correspondientes a cuatro menores y a cinco mayores de edad, cuyas edades van desde los 13 hasta los 26 años. 
Irán condena decisión británica de incluir a Hizbulá en lista de terroristas | Gobierno iraní condenó este sábado la medida del Reino Unido en colocar al grupo chií libanés Hizbulá en la lista de terroristas y subrayó que para Teherán "es un grupo legítimo y legal". "La medida de Reino unido ignora deliberadamente a una gran parte de la gente libanesa y la legitimidad y el estatus legal de Hizbulá en la estructura administrativa y política del Líbano", dijo el portavoz del Ministerio iraní de Exteriores, Bahram Qasemí, en un comunicado. Qasemí aseguró que la decisión "se toma en un momento en el que Hizbulá tiene una base social y popular muy grande y, como otros partidos en el Líbano, participa en las elecciones y actividades oficiales, incluidas las elecciones municipales y los sindicatos y tiene una presencia activa y constructiva". Irán respalda financieramente al grupo chií libanés Hizbulá, que ha luchado codo con codo al lado del régimen del presidente sirio, Bachar Al Asad, también apoyado por la República Islámica de Irán con asesores militares y milicianos chiíes desde el inicio del conflicto en ese país. Al Asad logró recuperarse en el conflicto e imponerse a la oposición armada gracias al respaldo aéreo de Rusia, que bombardeó los bastiones rebeldes, y a las fuerzas desplegadas sobre el terreno por Irán y Hizbulá. 
Presidente de Ecuador llegó a Chile: Unasur desapareció hace muchísimo rato | Lenin Romero, aterrizó en horas de esta noche en Chile para participar del foro Prosur, impulsado por el Presidente Sebastián Piñera y su par colombiano, Iván Duque, y que pretende remplazar a Unasur.  El mandatario ecuatoriano llegó cerca de las 21:00 horas al aeropuerto de Santiago, con varias horas de retraso, donde se refirió a la cumbre en la que participarán los presidentes de Chile, Brasil, Ecuador, Colombia, Argentina y Paraguay, además de Uruguay como observador.  "Este será el camino que será nuestro destino, que lo ha sido desde siempre y que, por cierto, sabremos aprovechar de mejor manera en esta nueva instancia, en este nuevo punto de inflexión hacia la integración", explicó.  El mandatario aseguró tajante que "Unasur ya desapareció hace muchísimo rato. Desde el mismísimo momento en que no se cumplieron los objetivos que fueron planteados desde un primer momento ya desapareció". El mandatario agregó "que esta nueva instancia, y vuelvo a recalcar, que este punto de inflexión, sea el futuro esperanzador que espera nuestra Sudamérica". El presidente ecuatoriano se dirigió al hotel Sheraron y mañana participará de las actividades oficiales.  El foro Prosur se realizará desde este viernes, cita para la que durante esta jornada llegaron al país el presidente colombiano Iván Duque y su par brasileño Jair Bolsonaro.  Durante la tarde también llegó el presidente peruano Martín Vizcarra, único mandatario que no ha dado declaraciones a la prensa en su llegada.  En la mañana de este viernes llegarán a Chile, el presidente argentino Mauricio Macri y su par paraguayo, Mario Abdo.  
Carabineros inició ronda policial preventiva a lo largo del país | décimotercera ronda policial preventiva a lo largo del país, enfocada en barrios criticos o de mayor vulnerabilidad. El lanzamiento fue realizado por el ministro del Interior, Andrés Chadwick, el general director de Carabineros, Mario Rozas, y la subsecretaria de Prevención del Delito, Katherine Martorell. Chadwick manifestó que "ante la exigencia de nuestra ciudadanía y especialmente con las familias que viven en estos barrios críticos, hemos tomado la decisión, junto al mando de Carabineros, de hacer una ronda preventiva en todo el país, pero focalizada, dirigida precisamente a estos barrios críticos". "Queremos que con Carabineros desplegados en todo Chile, podamos demostrarle a esos delincuentes, a esos grupos criminales, a esos grupos narcotraficantes, que no son dueños de nuestros barrios y nuestras poblaciones", sostuvo. Las rondas se extenderán por varios días y se espera un balance cuando se den por terminadas. 
Ministerio recibe tres propuestas de terrenos para futura cárcel de Chillán | Tres propuestas de terrenos pasaron el filtro de requisitos dispuestos por Gendarmería de Chile para continuar en el proceso de búsqueda del lugar donde se levantará la futura cárcel de Chillán. Se trata de tres de dieciséis carpetas recepcionadas por el Gobierno Regional de Ñuble en febrero, en el marco de la consulta de mercado realizada sobre la materia, y que este jueves fueron entregadas por el intendente de Ñuble al Ministerio de Justicia y Derechos Humanos. "Estamos entregando propuestas concretas para evaluar su construcción, para poder sacar del centro el actual recinto y darles más oportunidades a los reos para su reinserción, apoyando la labor de Gendarmería", dijo el intendente Martín Arrau, que se mostró satisfecho con este nuevo hito del proceso. Por su parte, Loreto González, jefa de la Oficina de Planificación y Proyectos del Minju, manifestó que "éste es un gran desafío para esta administración, por lo que ahora estos antecedentes irán a la Dirección de Arquitectura, para analizar la viabilidad de los terrenos y poder avanzar en la construcción de la nueva cárcel", aseguró. 
Mutual de Seguridad lleva a Pacho Saavedra a la pantalla grande junto al doble de Bruce Willis | Francisco "Pancho" Saavedra formaba parte, junto al doble de acción Pablo Perillo (doble de Bruce Willis), de una campaña de prevención de accidentes en cines y espacios públicos de la Mutual de Seguridad de la Cámara Chilena de la Construcción. El conductor de televisión, uno de los rostros más queridos de la pantalla local, hizo así junto a "Bruce" su debut en la pantalla grande al protagonizar el video de seguridad que se exhibirá antes de la proyección de películas en los cines Hoyts de todo Chile y que también podrá ser visto en redes sociales. Saavedra interpreta el rol de un novato policía, que es rescatado de varias situaciones de peligro por el doble de Bruce, Pablo Perillo, ya reconocido en el país por su participación en distintas campañas de Mutual de Seguridad. "Estamos llamando a Chile para que avance con seguridad. Somos los aliados de Mutual de Seguridad y estamos presentes en esta nueva forma de hacer prevención. Me tiene muy contento eta alianza y creo que de verdad estamos haciendo un aporte para el país. Cada vez estamos más agresivos, más irrespetuosos y sabemos que eso incide en los accidentes. Por eso quisimos dar una señal y mostrar que aún hay muchos duros de entender. Necesitamos personas comprometidas con cuidarse y con cuidarnos entre todos", dijo Francisco Saavedra. La Mutual de Seguridad forma parte de la seguridad social chilena y dentro de su misión está la prevención, para lo cual está buscando entregar mensajes de forma mucho más innovadora. "Estamos muy orgullosos de contar con una figura como Francisco Saavedra en esta campaña y en este video de Cine Hoyts porque le imprime su credibilidad a una causa seria con un toque lúdico, labor en la que nos ha venido apoyando el actor argentino Pablo Perillo desde 2018. Ambos nos ayudan a que las personas recuerden los mensajes de prevención", afirmó Esteban Coindreau, director de Marketing de Mutual de Seguridad. Pablo Perillo, doble de Bruce Willis, recordó que "me sumé hace un año al equipo de Mutual de Seguridad porque buscaban hacer más atractiva la forma de hacer prevención y la figura de doble de acción de Bruce nos permitía hacer eso para que las personas y los trabajadores recordaran mejor los consejos de seguridad. Me pone feliz poder seguir aportando ahora junto a un grande como Pancho Saavedra". Este es un contenido auspiciado. 
Brasil: Robo frustrado a dos bancos dejó 11 asaltantes muertos | Al menos 11 personas murieron durante un supuesto tiroteo entre policías y ladrones tras un intento de robo en dos sucursales bancarias en la ciudad brasileña de Guararema, en la región metropolitana de Sao Paulo. Las 11 víctimas fatales eran sospechosas de robo y perdieron la vida durante un tiroteo con los agentes policiales, que no resultaron heridos, según confirmó la Policía Militar. El hecho se registró cuando cerca de 30 asaltantes armados con fusiles y pistolas participaron de un asalto a las sucursales del Banco do Brasil y Santander Brasil en la ciudad de Guararema, ubicada en el estado de Sao Paulo. Los delincuentes hicieron explotar los cajeros electrónicos de una de las agencias, pero la llegada de la policía frustró el robo. "Lo primero que ocurrió fue el intercambio de tiros con los policías territoriales de la región, que pidieron refuerzo. La Rota (el batallón de operaciones especiales de la Policía Militarizada de Sao Paulo) bloqueó las vías para que no consiguieran escapar", explicó el comandante Mario Alves da Silva, en declaraciones a Globo. Durante la fuga, los sospechosos entraron en una casa y tomaron a una familia como rehén, aunque posteriormente los liberaron, según primeras informaciones de la Policía Militar. De acuerdo con las autoridades, los sospechosos ya estaban siendo controlados por el Grupo de Combate al Crimen Organizado (Gaeco), vinculado al Ministerio Público, y se sabía que estaba planeando un ataque en la región. "No sabíamos el lugar exacto en el que realizaría el ataque, por eso reforzamos la seguridad en esas dos ciudades", agregó Silva. 
DC define entre Iván Flores y Víctor Torres su candidato para presidir la Cámara | Democracia Cristiana definirá este lunes a su candidato para presidir la mesa de la Cámara de Diputados, donde Iván Flores suma más apoyos dentro de su partido, pero Víctor Torres concita mayor respaldo entre sus colegas de otras colectividades. Flores se inscribió personalmente a las 12:30 horas, poco después de que Torres lo hiciera de manera escrita, coincidiendo ambos en la necedLa votación interna tendrá lugar a las 15:00 horas entre los 14 diputados de la falange para definir al candidato para la testera de la Corporación, carta que será llevada a votación en la Sala este martes. Sin embargo, no está claro si el Frente Amplio respetará el pacto de gobernabilidad para la Cámara Baja, ya que algunos de sus integrantes como Tomás Hirsch (PH) y Pamela Jiles (PH) adelantaron que no respaldarán a ningún representante de la falange. Este tema tensiona al Frente Amplio, desde donde la diputada Gael Yeomans (IL) llamó a respetar el acuerdo de la oposición: "Respecto de los candidatos, yo creo que lo que a nosotros nos resulta importante es que esa persona tenga ese compromiso para que pueda velar porque los acuerdos sean lo que finalmente se lleve a cabo durante este año y en eso al menos, respecto a si es Flores o Torres, no es un tema en discusión para nosotros". "Lo que ponemos en relevancia es que los acuerdos políticos se cumplan", añadió la parlamentaria. Candidatos piden a toda la oposición apoyar al candidato ganadorFlores se inscribió personalmente a las 12:30 horas, poco después de que Torres lo hiciera de manera escrita, coincidiendo ambos en la necesidad de que la bancada y toda la oposición cierren filas con quien resulte ganador respecto al sucesor de Maya Fernández (PS). "Una elección no es una campaña en contra del otro. No, se trata sencillamente de juntar adhesión y, finalmente, que quien resulte ganador sea acuerpado por todo el partido. Ese es mi ánimo y sé que también es el de Víctor, porque lo conversamos por chat ayer", expresó Flores. A su vez, Torres espera que, "gane quién sea, cuente con el respaldo suficiente el día martes para poder instalar esta nueva mesa de la Cámara de Diputados, que obviamente es tan necesario para poder terminar de una vez por todas con los procesos de incerteza que se han ido dando por distintas razones en el último tiempo". Adelantan respaldo suficiente en SalaLa votación para definir al nuevo presidente de la Cámara Baja se realizará 24 horas después de la elección de la Democracia Cristiana. Este lunes hubo una reunión en la sede del Congreso en Santiago en la que participaron representantes de partidos de la oposición, como Miguel Crispi (RD), Andrea Parra (PPD), Daniel Núñez (PC), Claudia Mix (Partido Comunes) y Diego Ibáñez (IND). Tras esta cita, el jefe de la bancada de la DC, diputado Gabriel Ascencio, adelantó que cualquiera sea el elegido, éste contará mañana martes contará con el respaldo suficiente para presidir la Cámara Baja. "No tenemos hoy dificultades mayores con los votos. Las dificultades que podrían ser están en cuatro votos del Frente Amplio que ya definitivamente han dicho que no quieren participar con su voto votando por un democratacristiano", reconoció. Ascencio sostuvo que "la confianza se basa en que las conversaciones que yo he tenido con todos los dirigentes de la oposición de la Cámara de Diputados, no sólo los del Frente Amplio, también los radicales, PPD, comunistas, socialistas, y honestamente pienso que mañana en la mañana todos, con excepción de aquellos que ya manifestaron su voluntad de no participar, creo que se va a ganar". En caso que el candidato de la DC no tenga mayoría absoluta este martes, se repetirá la elección y ganará quien tenga la mayoría relativa. 
Médicos de Santiago llegarán a La Araucanía para operar a 500 pacientes en lista de espera | En la Región de La Araucanía comenzó un operativo médico que permitirá a acceder a una operación a más de 500 pacientes que se mantienen en lista de espera, derivados de distintos hospitales de la zona.  Serán 70 especialistas de la Fundación Médica de la Clínica Las Condes, quienes estarán a cargo de las intervenciones gratuitas y que se efectuarán en los hospitales de Nueva Imperial, Pitrufquén, Lautaro, Angol, Victoria y el Hospital Regional Hernán Henríquez Aravena de Temuco. Junto a los especialistas habrá un equipo para todos los centros de salud que supera los 900 funcionarios de apoyo, todo para lograr el éxito en las intervenciones médicas. La Seremi de Gobierno en La Araucanía, Pía Bersezio, señaló que, "es un mega operativo que agradecemos pues resuelve mucho tiempo de espera para los pacientes". Katia Guzmán, seremi de Salud junto al director del Servicio de Salud Araucanía Sur, René Lopetegui, se encuentran visitando los hospitales donde se realizarán las intervenciones y ambos coincidieron en que la llegada de los 70 especialistas ayudará también para suplir el déficit que hoy se advierte en hospitales de comunas. 
Tres delincuentes baleados dejó enfrentamiento con carabineros en Puente Alto | persecución policial terminó esta madrugada en una colisión múltiple y un enfrentamiento a balazos entre delincuentes y carabineros en la Autopista Acceso Sur, en la comuna de Puente Alto. El hecho se originó cuando las cámaras de seguridad de la ruta advirtieron que tres automóviles se movilizaban a gran velocidad por sus vías y que uno de estos tenía su placa patente oculta. "Carabineros inicia un seguimiento encontrando a los tres vehículos, que tenían encargo reciente por robo, en el acceso a Tocornal, donde los delincuentes trataron de huir, chocando vehículos" de otras personas, informó el comandante Gustavo Peralta, oficial de ronda de la Prefectura Santiago Cordillera. Tras colisionar con los otros automovilistas, los sujetos "apuntan a personal de Carabineros con armas de fuego; Carabineros repele el ataque resultando tres delincuentes heridos a bala", indicó el oficial. El arma utilizada por los antisociales para amenazar a los policías fue incautada. En tanto, los tres ladrones heridos a bala quedaron en calidad de detenidos.  
Sismo se percibió en la zona central | sismo de menor intensidad se percibió a las 17:22 horas en las regiones de Valparaíso y Metropolitana, según reportó Onemi. El Centro Sismológico Nacional (CSN) informó, de manera preliminar, que el movimiento telúrico alcanzó los 5,4 Richter. El epicentro se registró a 52 kilómetros al noroeste de Navidad, en la Región de O'Higgins, y tuvo una profundidad de 5 kilómetros. Onemi informó que el sismo se sintió con mayor intensidad en la Región de Valparaíso:Región de ValparaísoEl Quisco: IIIEl Tabo: IISan Antonio: IIISanto Domingo: IIIRegión MetropolitanaTiltil: III 
Pacto de sangre tendrá cambio de horarios | "Pacto de Sangre" anunció que harán algunos cambios en sus horarios debido a la transmisión de Canal 13 de Sudamericano Sub 17 en Lima. El comienzo es este jueves 21 de marzo con el partido Chile contra Perú a las 21:30 horas, día en que la teleserie se emitirá a las 23:30 horas, lo mismo que el lunes 25 de marzo cuando la "Rojita" juegue contra Ecuador. Para los aprtidos del miércoles 27 (Venezuela) y el viernes 29 de marzo (Bolivia), no habrá cambios porque son a las 18:55 horas.  
Lollapalooza Chile tendrá un espacio para reparación de ropa | "Worn Wear" de Patagonia invitará a darle una segunda oportunidad de vida a la ropa de los asistentes de Lollapalooza Chile 2019. Tras el éxito de reparaciones obtenido durante el 2018 en distintas zonas del país, la marca outdoor regresa al festival con su carrito de arrastre refaccionado como un taller de costuras y reparaciones, para hacer un llamado a reparar de forma gratuita distintas prendas de ropa, sin importar la marca. El objetivo de este proyecto es seguir enseñando a los consumidores que lo mejor que pueden hacer por el cuidado del medioambiente es comprar menos y prolongar la vida útil de las prendas. El carrito de reparaciones estará los tres días del evento en el sector Aldea Verde del festival para que todas las personas lleven su ropa favorita, de cualquier marca, para ser reparada. Además, realizarán el taller de reparación y cuidado de prendas que se llevará a cabo el sábado 30 y el domingo 31 de marzo a partir de las 16. 00 horas. Las condiciones de la iniciativa incluye una prenda por persona, la ropa debe estar limpia para su evaluación y no se repararán trajes de agua, waders, maletas, mochilas, primeras capas, ropa interior, ni zapatos. 
Ingrid Aceitón y Edmundo Varas se suman a la lucha por ser los reyes de Viña | Este lunes, TVN oficializó como candidatos a Chantal Gayoso y Hernán Arcil, ambos del programa "Rojo". A ellos se suman Ingrid Aceitón y Edmundo Varas, según contó La Cuarta, los organizadores de esta actividad. "Estoy muy contento, muy agradecido por la oportunidad que me están dando, para mí es súper importante participar en la fiesta más importante de América Latina con esta candidatura", sostuvo el ex chico reality. Junto a Aceitón, ambos representarán al canal Vive. "Aún no he pensado en lo que voy a hacer, pero sí estoy seguro de que le pondré todo el esfuerzo para ganar", señaló Edmundo. Por su parte, la ex concursante de "¿Volverías con tu Ex?" se mostró muy feliz con esta candidatura. "Estoy súper ansiosa, porque a mí me encantan los concursos, y ser Reina de Viña es el sueño de cualquiera".  
Ex empleado del Arzobispado: Francisco Cox tenía una red de protección | cuestionado ex obispo Francisco Cox tenía una red de protección al interior de la Iglesia Católica y en la misma ciudad. Tomás Yávar, integrante de la comunidad Agustina de Chile, manifestó que "había una certeza que Cox tenía ciertas conductas con algunos jóvenes en ese departamento. A mí me llamaba mucho la atención que Cox se sentía muy blindado, porque tenía actitudes poco prudentes o muy 'carepalo', porque nosotros estábamos en el patio de al frente y pasaba él con una persona y lo saludaba, lo abrazaba y le daba un beso en la boca o muy cerca de la boca". En una entrevista con el diario La Región, Yávar precisó que Cox realizaba fiestas en un departamento y que "era un tema muy sabido por personajes públicos y políticos, y que en eso había una cierta red de protección, de reuniones". "Mientras yo trabajé en el Arzobispado, que fueron casi siete años, siempre escuché de esas fiestas. En ese lugar yo sabía y también me lo dijeron, que Cox llevaba a sus regalones, a cabros que él ayudaba, que eran universitarios; eso era un comentario muy sabido dentro del Arzobispado", precisó. "Todos hacíamos la misma lectura, que eran cabros mayores de edad y que sabían lo que hacían (. . . ) Era una verdad decir que la casa blanca (Arzobispado) estaba llena de homosexuales. Esa era una certeza y yo lo supe antes de llegar, cuando estaba en Santiago", recordó. Ex arzobispo espera "que se cierren las heridas"En una entrevista con el mismo medio, el ex arzobispo Manuel Donoso -quien reemplazó a Cox en el puesto- indicó que "si fuera necesario juntarme con él y conversar, evidentemente haré todo lo que sea necesario y decir las cosas, lógico. De verdad que no sé en qué estado se encuentra, puesto que hace muchos años que no lo veo. Pero si fuera necesario y no un daño, todos tenemos que hacer lo posible para que esto quede bien clarito. La última vez que lo vi fue hace unos 15 años". "Si voy a colaborar es para que se cierren las heridas, para que se haga verdad y que la gente quede más tranquila. La justicia ayuda a que las personas se encuentren con la verdad y cosas que no se supieron se sepan, lo que sea", indicó. "Antes no colaboré y tendré que explicárselos a los jueces. Mis motivos tuve y uno de ellos fue que nadie quería que se hiciera un proceso. Las personas afectadas tampoco lo querían", precisó el religioso. Mientras tanto, el vocero de los laicos de La Serena, Juan Rojas, dijo que "es una maquinaria, lo que esperamos es que sea una oportunidad para que se pueda ejercer justicia y el que tenga que declarar que declare y que declare con la verdad". "Ahora es la oportunidad de hablar de la justicia, está bien que se vaya declarando. Tenemos altas expectativas de que puedan hablar todos aquellos que estén involucrados o que este señor esté diciendo públicamente lo que él sabía", añadió. Este martes se llevará a cabo una audiencia de competencia con el fin de determinar si la querella en contra de Cox por abuso sexual es investigada por la Fiscalía o por la justicia antigua. 
Gerente de BCI: Que los bancos respondan por las estafas incentiva más fraudes | Eugenio von Chrismar, rechazó el proyecto de ley que buscar reponsabilizar a los bancos por estafas con tarjetas de crédito, lo que a su juicio "incentiva más fraudes". El Senado aprobó el año pasado la iniciativa que acababa con los seguros contra fraudes, lo que cambió luego de que la comisión de Economía de la Cámara de Diputados aprobara una serie de indicaciones que recogían las preocupaciones de la industria financiera y deposita en la víctima el pago de un deducible. De acuerdo a lo informado este miércoles por Pulso, Von Chrismar afirmó que "el costo de los fraudes tiene que ser de la persona que cometió el fraude y de quién tuvo la responsabilidad". "Imagínate si los bancos se hicieran cargo de los pagos de todos los fraudes en Chile, eso incentiva más fraudes. Los clientes deben hacerse responsables de cuando comenten errores", remarcó el ejecutivo. Los dichos del gerente general de BCI fueron criticados duramente por el presidente de Renovación Nacional, diputado Mario Desbordes, quien le pidió a Von Chrismar que "no sea patudo". El parlamentario también aseguró a través de su cuenta de Twitter que los bancos "deben hacerse responsables e invertir fuertemente en medidas de seguridad para evitar fraudes digitales y como son dueños de la red de cajeros automáticos, hacerse responsables por las clonaciones en sus propios equipos". 
Wisin ámp; Yandel confirman show en Santiago para marzo | Wisin ámp; Yandel anunció su regreso a Chile con un concierto en solitario. Para el próximo 22 de marzo en Movistar Arena está fijado el show de "Los Extraterrestres", casi un mes después de abrir el evento viñamarino. Además, será su primera actuación en solitario en el país desde su reunión. El concierto es parte de su gira "Como Antes" que arrancó en Guatemala días antes de su paso por Viña y que seguirá por Latinoamérica durante marzo, con fechas confirmadas en Argentina y Perú. Las entradas para el show estarán a la venta a partir del miércoles 27 de febrero a las 11:00 horas a través del sistema Puntoticket.  Chile 🇨🇱 se acabo la espera, este 22 de marzo llegamos con el al 🔥 los esperamos! 🔊 🎤 🎶 pic. twitter. com/xBYut61Sn1— Wisin Y Yandel (@wisinyyandel) 
Dos personas con lesiones graves tras colisión múltiple en ruta entre Valdivia y Paillaco | Durante la mañana de hoy lunes se registró un accidente de tránsito en la Ruta T-206 que une la ciudad de Valdivia y Paillaco, en la Región de Los Ríos. Específicamente, el hecho ocurrió en el sector Cuesta el Cero y según los antecedentes policiales involucró a una camioneta, un automóvil y un furgón de carga.  La colisión múltiple dejó dos personas con lesiones graves pero fuera de riesgo vital, quienes fueron trasladadas hasta el Hospital Base de Valdivia y en total hubo cinco pasajeros involucrados. El tránsito se mantuvo habilitado solo por una vía tras el accidente.    
Esposa de Guaidó viaja a Chile para sumarse al Foro por la Democracia | La esposa de Juan Guaidó -el presidente encargado de Venezuela-, Fabiana Rosales, confirmó su visita a Chile y también su participación en el Foro por la Democracia Santiago 2019, cita programada para el jueves 21 y viernes 22 de marzo. El encuentro agrupará a los principales partidos políticos y centros de estudios de la centroderecha latinoamericana y contará con la participación de quien pasó a ser la "primera dama" para los seguidores de Guaidó. En el Foro también estarán presentes el Presidente Sebastián Piñera, su par colombiano, Iván Duque, el ex presidente de ese país, Andrés Pastrana, y la activista cubana Rosa María Payá, entro otros, según consignó La Tercera. El principal objetivo del foro será generar una red de apoyo internacional entre las colectividades y organismos de centroderecha con el fin de mantener y posicionar los gobiernos de esta tendencia en la región, según señalaron en Chile Vamos. 
Joven desapareció en extrañas circunstancias en Copiapó | El pasado 5 de febrero una joven de nacionalidad boliviana desapareció en extrañas circunstancias en Copiapó. Ese día Marina Cabrera (23 años), fue a las 09:00 de la mañana a dejar a su hijo a los talleres de veranos de la Escuela Vicente Sepúlveda Rojo y desde entonces se desconoce su paradero. Según el representante de la organización de residentes bolivianos en Copiapó y vecino de Marina, Jhonny Gabriel Bautista, la madre desaparecida debía hacer diversos trámites en el centro para luego recoger a los hijos de ambos a las 14:00 horas, pero no llegó, alertando así al personal del establecimiento que dio aviso a sus familiares. Sus cercanos han hecho recorridos por la ciudad y dieron aviso a Carabineros, pero aún no hay rastros ni pistas que permitan ubicarla. La mujer vivía con su pareja y su hijo, pero él declara desconocer algún motivo de la desaparición y señala que entre ellos al menos no había problemas, según informó el representante de la colonia boliviana. La investigación fue encargada a la PDI por parte de la Fiscalía, a la espera de nuevos antecedentes. 
Quintero: Hombre murió tras caer desde roqueríos al mar en playa Ritoque | El cuerpo de un hombre fue hallado flotando durante la tarde de este jueves en la playa Ritoque de la comuna de Quintero. Según informaron desde la Capitanía de Puerto del lugar, la alerta se encendió luego de un llamado de emergencia en el que se daba aviso que una persona que había caído desde las rocas al mar. "Durante horas de esta tarde se recibió un llamado, vía número de emergencias marítimas 137, por presunta desgracia de persona de sexo masculino que sufre caída al mar", indicaron desde la repartición naval. Agregaron que "ante esto, se desplegaron patrullas de personal de policía marítima por tierra y unidades de superficie hasta encontrar un cuerpo en el mar". Tras el hallazgo del cuerpo, la patrulla naval trasladó a la víctima hasta el muelle Asimar de Quintero "para los procedimientos de rigor", según explicaron desde la Capitanía de Puerto local.  VIDEO recupera cuerpo sin vida de hombre q durante esta tarde cayó al mar en playa Ritoque de . Patrulla trasladó a víctima hasta muelle Asimar ⁦⁩ pic. twitter. com/9uMSMeDMDj— B Velásquez Neracher (@belenvelasquez) 
Salamanca: PDI descubrió gran depósito de marihuana cuando investigaba homicidio frustrado | Tranquilla de la comuna de Salamanca, funcionarios de la Brigada de Investigación Criminal (Bicrim) de Illapel desarrollaban indagatorias por un homicidio frustrado pero se encontraron con plantas vivas de marihuana y cannabis procesada equivalentes a 6. 500 dosis. El subprefecto Williams Mora, jefe de la Bicrim Illapel, informó que la droga fue incautada y además se detuvo a "dos personas de 41 y 47 años". Respecto a sustancia ilícita incautada en ambos domicilios, se logró sacar de circulación más de 6. 500 dosis de cannabis, las que de haber sido comercializadas hubieran generado ganancias por más de 28 millones de pesos. Los detenidos fueron identificados con las iniciales C. E. O. R. y L. A. C. A. , quienes por instrucción del Ministerio Público fueron puestos a disposición del Juzgado de Garantía para su control de detención. 
Beatriz Sánchez y su futuro político: Cuando tome una decisión lo voy a comunicar | Beatriz Sánchez, enfatizó que aún no toma una decisión en torno a su futuro político, luego que informaciones de prensa la situaran como la más segura carta del conglomerado opositor para la Municipalidad de Viña del Mar. Durante el lanzamiento de la agenda feminista del Frente Amplio, la periodista comentó que "yo me estoy tomando los tiempos para pensar en lo que voy a seguir haciendo, yo hoy día soy una líder del Frente Amplio y me interesa mucho cómo se está trabajando internamente dentro del Frente Amplio y también lo que estamos haciendo hacia el país. Cuando tome una decisión lo voy a comunicar". La ex postulante a La Moneda también se refirió a la encuesta Criteria Research, que la ubicó en primer lugar de menciones espontáneas al consultarse por el próximo Presidente de Chile, afirmando que "nunca jamás yo le voy a creer a una encuesta en mi vida", recordando los sondeos que le entregaban poca votación en la elección pasada. Finalmente, sobre la reunión que el Presidente Sebastián Piñera sostuvo con representantes del Frente Amplio, Sánchez enfatizó que "el diálogo se genera en una conversación real, no en una imposición de partes o en un 'aquí están mis reglas del juego, si tú no las tomas no estás dialogando' y la verdad es que tanta disposición a ese diálogo no existe cuando hay más monólogos que diálogos". 
Aós asumió decisión de aceptar condena: Dice que no lo consultó con Ezzati | administrador apostólico de la Arquidiócesis de Santiago, Celestino Aós, negó haber discutido con Ricardo Ezzati la decisión de no apelar el fallo que ordenó a la Iglesia indemnizar a James Hamilton, Juan Carlos Cruz y José Andrés Murillo, los denunciantes del cura Fernando Karadima. "No he hablado para nada ni con el cardenal Ezzati ni con nadie más. Esta decisión se ha tomado en el Arzobispado y en este momento yo estoy asumiendo", dijo Aós en un punto de prensa realizado esta noche. "Lo que queremos es comenzar una etapa nueva, donde luchemos todos y con la colaboración de todos para que podamos establecer una relación de transparencia, de respeto, donde nadie, ningún menor, ningún adulto, sea vulnerado. . . Ojalá todos cumpliéramos el mandamiento del señor de amarnos los unos a los otros, de vivir y de tratarnos como hermanos", expresó el sucesor de Ezzati. El religioso planteó además que este fallo "marca un paso importante en nuestro proceso de restablecer la justicia y la confianza en nuestra Iglesia de Santiago, porque apunta directamente a las falencias que tuvimos en este caso". Monseñor Aós se refiere a fallo en juicio civil del caso Karadima: “Marca un paso importante en nuestro proceso de reestablecer la justicia y la confianza en nuestra Iglesia de Santiago, porque apunta directamente a las falencias que tuvimos en este caso” pic. twitter. com/3yY0GJGgnm— IglesiadeSantiago. cl (@Iglesiastgo) Corte de Apelaciones definió que los denunciantes tendrán que ser indemnizados con 100 millones de pesos cada uno, y el Arzobispado comunicó esta misma jornada que acepta la sentencia y . Entrevistado en Cooperativa, José Andrés Murillo afirmó que en esta postura : Francisco Javier Errázuriz y Ricardo Ezzati. 
Pamela Jiles: No hay diferencia sustancial entre el Congreso y la farándula | diputada del Frente Amplio Pamela Jiles aseguró que no existe diferencia real entre el Congreso y la farándula. En entrevista con La Segunda, la parlamentaria comparó su labor actual con lo que hacía como panelista televisiva, y concluyó que "no hay diferencia sustancial entre el Congreso y la farándula". "Hay que decir que es indudable que sin televisión no habrá revolución. Ambos son espacios donde se disputa lo que consideramos aceptable, correcto o ético", reflexionó. La periodista afirmó que "el Congreso es un escenario ideal desde el cual instalar contracultura a través de la acción política, con un enorme alcance simbólico", y puso como ejemplo el propio. "Después de 30 años de transición una parlamentaria, mujer, se levanta, atraviesa el hemiciclo y enfrenta a otro congresista que insulta a las victimas de tortura", expuso, refiriéndose al altercado que tuvo con el diputado Ignacio Urrutia (UDI) y que le valió una sanción de la Comisión de Ética. "Ese hecho puede tener más mayor impacto y recordación en el inconsciente colectivo que mil discursos", dijo. La "izquierda boutique"Jiles también se refirió al rol del Frente Amplio y aseguró que es una "coalición nueva que tiene una estética sumamente sexy y una ética en construcción, en la que sería deseable profundizar nuestro mandato de impugnar al poder y no acomodarnos a él". "Seremos un proyecto político viable si no olvidamos ni por un segundo que la acción política revolucionaria implica una incomodidad manifiesta con la institucionalidad, y que eso debe expresarse nítidamente", declamó. Agregó que "en el Frente Amplio coexisten fuerzas directamente de derecha con otras levemente progresistas, con algunas otras que privilegian los intereses del oprimido siempre y sin concesiones". "Yo soy muy critica de la 'izquierda boutique', esa impostora que desprecia a los públicos masivos y sus gustos, que le teme al pueblo, que renuncia a escuchar a quienes dice representar, que no entiende lo que dicen las masas con sus controles remotos de televisión, con sus pifias, con su malestar, con su abstención y sus gritos", explicó, insistiendo en el concepto que instaló en los últimos días en redes sociales. La Izquierda Boutique desprecia a los públicos masivos, le teme al pueblo, renuncia a escuchar a los oprimidos y entender lo q dicen con sus pifias y sus gritos. La Izquierda Boutique no tiene vocación de mayoría, hace política “de nichos”, aburguesada, aséptica, sorda x elecció https://t. co/ivIFzwGgAV— #PamelaJilesDiputada (@PamJiles) La izquierda boutique desprecia la farándula con una mueca de superioridad cultural, pero no se pregunta ni por un segundo por qué la cultura popular acoge esos contenidos. Hay entre nosotros esa izquierda impostora, que aspira a convertirse en el nuevo partido del orden, que quiere a toda costa pactar a troche y moche con la DC en el Congreso, ser reconocida y validada por la clase política, aparecer en las encuestas, ir corriendo a La Moneda a la menor señal de Blumel", acusó. "Esa izquierda boutique no tiene vocación de mayoría, hace política de nichos, aburguesada, aséptica, sorda. Usa al feminismo como una moda, mientras reproduce estereotipos patriarcales en la práctica política, por ejemplo", sentenció. 
Sujeto utilizó grúa horquilla para volcar una patrulla de Carabineros | persecución policial terminó con una patrulla de Carabineros volcada por una grúa horquilla robada en la comuna de Huechuraba, en el sector norte de la ciudad de Santiago, este miércoles por la madrugada. El hecho se originó cuando fue sustraída la maquinaria desde un domicilio particular en Recoleta, siendo personal policial alertados del robo. La búsqueda se intensificó en la intersección de Vespucio Norte con Avenida Recoleta, en Huechuraba, cuando carabineros de la 54ª Comisaría de dicha comuna, a bordo de una patrulla, divisaron a la grúa robada mientras se dirigía en dirección hacia el norte y la interceptó. "El conductor del Yale (la marca de la grúa) efectúa una maniobra de viraje tomando con la horquilla el dispositivo policial. Lo levanta y lo vuelca hacia su costado izquierdo", detalló el teniente de Carabineros Carlos Hernández, oficial de ronda de la Prefectura Santiago Norte. Tras esta acción, uno de los carabineros logró salir de la patrulla por sus propios medios, con lesiones leves, mientras transeúntes ayudaron a estabilizar el vehículo policial volcado. Otro carabinero resultó policontuso y se encuentra internado en el Hospital de Carabineros, en Ñuñoa. A su vez, el conductor de la grúa robada, un hombre de 35 años con antecedentes policiales, fue detenido a unos 300 metros del lugar donde volcó la patrulla. Según el parte policial que entregó la institución uniformada, el sujeto está detenido bajo los cargos de homicidio frustrado a carabinero, robo de vehículo motorizado y daño fiscal. 
PDI detuvo a sospechoso de violación a menor de 14 años en el Maule | Brigada Investigadora de Delitos Sexuales y Menores de la PDI arrestaron a un sujeto acusado de violación a una menor de 14 años en la comuna de San Clemente, Región del Maule. La denuncia fue realizada por la madre de la menor y, según estableció la investigación policial, los abusos se cometieron durante un año y medio de acuerdo a la confesión del detenido. "De acuerdo a los antecedentes de este caso, el sujeto mantuvo una relación sentimental con la madre de la menor y aprovechándose de esa cercanía es que violó en ocho ocasiones a la niña desde que ella tenía 12 años de edad", señaló el subprefecto de la PDI José Riquelme. Desde el cuartel de la PDI informaron que el último ataque sexual a la menor se registró en enero pasado. 
Jóvenes que solo lo van a pasar bien a Lollapalooza causan reacciones en redes | Lollapalooza Chile en Parque O'Higgins, hasta donde se espera lleguen miles de personas para disfrutar de un amplio cartel hasta el próximo domingo. En una entrevista en la entrada del parque, una periodista de Chilevisión entrevistó a un par de jóvenes que esperaban ingresar. Consultada si sabía quién tocaba este viernes, la primera joven afirmó que no y que solo "fueron por el festival" y "que les gusta la música y no nadie específico". El acompañante sentenció: "No vinimos a ver a ninguna banda en específico, vinimos a pasarla bien".  Así con la gente en Lollapalooza: "¿Sabes quien toca hoy?. . . No" pic. twitter. com/eat1zk4uzP— Hernán Fonseca (@LaCuartaHernan) Y qué tiene de malo? Les gusta la músics y se acabó! Que les guste o no una banda cosa de ellos— Profesor de lenguaje (@sin_respeto) La raja por ellos, no le están quitando el cupo a nadie— Rodrigo Mardones (@rmardonesd) estos locos van a sacar fotos pa subir a redes sociales y aparentar. . . las entradas se las compraron sus padres. . . — Mr. Sr. Don Roberto (@Alimentoz) ESTAN MAS PERDIDOS QUE HELLER JAJAJA— sangre azul 🎸🎧🎼 (@franciscoJVQ11) 
Concejala de Puerto Varas y beso forzado a Cami Gallardo: Es normal que el alcalde salude así | el intento del alcalde de Puerto Varas, el ex UDI Ramón Bahamonde, por besar a la fuerza a la cantante chilena Cami Gallardo quien reaccionó notoriamente incómoda sobre el escenario. En conversación con Cooperativa, Rosa Benavides (DC), la única concejala de Puerto Varas, salió en defensa del alcalde asegurando que "es normal que el alcalde, al saludar, ponga su mano en el pelo de uno", destacando que "él, que es una persona de edad, un adulto mayor, así saluda". La concejala, quien estuvo de público en el show, afirmó que Bahamonde "no intentó besarla. Él, de acuerdo con su forma de saludar, le puso la mano en el pelo y fue a darle un beso en la cara". Cami Gallardo : El abuso tiene muchas formas y matices https://t. co/IWmsGPA6XM pic. twitter. com/U99ZZ1XBFS— Cooperativa (@Cooperativa) Tras el escándalo, la artista -quien dijo que ya había vivido una situación impropia con el alcalde en el camarín- remarcó que "nadie, absolutamente nadie, no importa su 'autoridad' está más allá de nuestra línea de dignidad. La violencia la vivimos todas y en todos lugares". Por su parte, Bahamonde planteó que Cami Gallardo "malinterpretó" su saludo y aseguró que es la cantante quien debe ofrecer disculpas. El concejal de RN Renato Aichele anunció en el programa "Intrusos" que planteará "de frentón que el alcalde renuncie a su cargo". "Estamos llegando a límites insostenibles", planteó el edil quien definió al alcalde como "patrón de fundo". Aichele enfatizó que, además de lo ocurrido a Cami Gallardo, también se han registrado otros casos que, calificó, son una "serie de situaciones de abuso de poder". En esa línea, el concejal de RN recordó cuando, en noviembre pasado, Bahamonde protagonizó un episodio machista en un foro de alcaldes por el cambio climático al pedirle a su par de María Pinto, Jessica Maulim: "¡Ven a adornar la mesa, mujer!". 
Valparaíso: Carabineros suspendió a funcionario que agredió a manifestante | Katherine Martorell, confirmó la suspensión de sus funciones del carabinero que el día viernes 8 de marzo manejaba el chorro del carro lanzaaguas que impactó a una joven que participaba de la marcha del Día de la mujer, en Valparaíso. La mujer, según el Centro de Estudiantes de Periodismo de la Pontificia Universidad Católica de Valparaíso, sufrió una fractura tras caer al suelo producto del golpe que le provocó el agua. "De acuerdo a lo que ha informado Carabineros de Chile, la persona que estaba conduciendo y disparando el chorro de agua ahora se encuentra suspendida de sus funciones", sostuvo Martorell. Agregó que "siempre existe gravedad en hechos que pueden causar lesiones en una persona, por eso es que Carabineros ha tomado la decisión de suspender a la persona que estaba manejando el carro lanza aguas e inmediatamente realizar una investigación". Por su parte, la gobernadora de Valparaíso, María de los Ángeles de la Paz, sostuvo que "según me ha informado el general Hugo Zenteno, jefe de la V Zona de Carabineros, se ha abierto un sumario administrativo respecto de lo ocurrido".  Agregó que "luego del caso de Rodrigo Avilés hay un protocolo con rigurosidad muy preciso respecto de cómo se debe orientar el pitón, cómo se debe orientar el chorro de agua y efectivamente son antecedentes que son parte del sumario que esperamos tener lo antes posible".  Finalmente, la subsecretaria señaló que "creo que la investigación será la que nos dé luces respecto de qué sucedió y cuál es el camino en este tipo de temáticas". Desde la V Zona de Carabineros no se han referido a lo sucedido. 
Piden 30 años de cárcel para ex carabineros involucrados en quitadas de droga en El Castillo | Fiscalía pide más de 30 años para cinco ex uniformados acusados de robar droga y dinero en falsos allanamientos de Carabineros en la población El Castillo de La Pintana. Según destacó La Tercera, la investigación que inició el año 2016 y fue bautizada como "Operación Entrenamiento", estuvo a cargo de la Fiscalía Sur y del OS-7, y buscaba revelar como los propios funcionarios de Carabineros de la tenencia de El Castillo eran parte de una red de "quitada" de droga y dinero de esa población. El grupo era compuesto por ocho carabineros y tres civiles, de los cuales cuatro ya fueron condenados a través de un procedimiento abreviado. Cabe destacar que el Ministerio Público pide más de diez años de cárcel para dos civiles involucrados en la agrupación, que informaban a los carabineros imputados dónde compraban la droga y por cuanto dinero, datos con los cuales allanaban las viviendas, incautaban la droga, se quedaban con el dinero y se repartían las ganancias. Uno de los ilícitos realizados por la agrupación guarda relación con una "quitada" de drogas por 10 kilos y más de 16 millones de pesos a un traficante de la comuna. "De la droga, dinero y demás especies de las que se apropian, informan al Ministerio Público solamente la cantidad de 1 kilo y 32 gramos de clorhidrato de cocaína, y 3 kilos y 942 gramos de marihuana. En cuanto al dinero, informan solo $ 2 millones", señaló la Fiscalía. Cabe señalar que el Ministerio Público presentará alrededor de 100 escuchas en el juicio oral que se realizará este viernes, como también la declaración de testigos claves en el caso. 
Estudiantes de la UACh paralizan sus actividades hoy miércoles para exigir la “desmilitarización de La Araucanía” | Los estudiantes de la Universidad Austral de Chile (UACh) no tendrán actividades académicas hoy miércoles tras la aprobación de un paro "por la desmilitarización de La Araucanía". De acuerdo a la información entregada por la Federación de Estudiantes de la UACh, 1. 108 alumnos votaron a favor de la paralización, 1. 049 estuvieron en contra y 241 alumnos se abstuvieron de la votación. Durante la jornada se realizarán diversas actividades al interior del plantel, como la exhibición del documental "Requiem Lonko Pascual Pichún" y un "Ayekán", encuentro mapuche vinculado a la realización de juegos sociales y recreativos.  Además, para las 18:00 horas está convocada la marcha "Por el Buen Vivir de los Pueblos Oprimidos", la que comenzará a la altura del Terminal de Buses para desplazarse hacia el centro de la ciudad de Valdivia, en la Región de Los Ríos. 
Jefe de zona de La Araucanía defendió extensión de estado de excepción por incendios forestales | extensión del estado de excepción que rige en tres regiones del país, el jefe de fuerza de La Araucanía, el general Rodrigo Pino, defendió la decisión tomada por el Ejecutivo. Pino desestimó las críticas de diversos dirigentes mapuche, quienes aseguraron que se busca amedrentar a las comunidades con la presencia militar, ya que no hay incendios activos en la zona. "El estado de excepción constitucional obedecía a que los antecedentes técnicos indicaban que había nuevamente un aumento de las temperaturas y todavía se mantenía material combustible, por lo tanto nuestras actividades van a seguir orientadas al combate de incendios forestales", dijo Pino. "Ahora, dada las condiciones que estamos viviendo actualmente unos días de lluvia, (nos abocaremos) a la prevención de incendios forestales, es decir, patrullajes para detectar oportunamente los focos de incendios y actuar en el mínimo tiempo posible en la sofocación o en la extinción de estos incendios", precisó. Por su parte, el intendente Jorge Atton aseguró que si es preciso los militares continuarán en la zona por 30 días más al finalizar este plazo, si es que las condiciones climáticas lo aconsejaran. 
Senador Huenchumilla se declara no disponible para aumentar facultades de Carabineros | Francisco Huenchumilla (DC) aseguró que "no está disponible" para entregarle más facultades a Carabineros, en el marco de una posible modificación del control preventivo de identidad para incluir a menores desde los 14 años. Luego de que el ministro del Interior, Andrés Chadwick, confirmara que estos cambios se encuentran en etapa de estudio, el parlamentario indicó que "hay una cosa previa que tenemos que resolver como país. Es la reorganización de Carabineros. No estoy disponible para darle más facultades a Carabineros mientras no hagamos la reorganización que esa institución requiere, porque hoy día yo no le creo a Carabineros, para ser franco". "Quiero recuperar a Carabineros. En principio, a mí no me gustan los controles de identidad en una sociedad libre. No creo que el combate a la delincuencia parta por eso, porque en definitiva eso afecta a la gente más modesta, a la gente más pobre", agregó. A estas palabras se sumó en El Primer Café el ex parlamentario Osvaldo Andrade (PS), quien aseveró que no se atreve a darle más facultades a los funcionarios policiales tras el trato dado al menor que acompañaba al comunero Camilo Catrillanca. El ministro Chadwick recalcó que "sí, queremos que nuestras policías tengan mayores atribuciones para dar seguridad a los ciudadanos, dentro de la ley, de los protocolos, del cumplimiento de sus criterios". "Hagamos una pregunta de sentido común: ¿Qué preferirá un delincuente: que le pidan su carnet de identidad, que le controlen su identidad, que le puedan hacer un registro? Yo estoy seguro de que los delincuentes obvio que no quieren esto, que no les conviene esto", cuestionó. Chadwick añadió que "en diversos países existe este control de identidad preventivo. Tenemos la idea de poder ampliar el control preventivo, pero no tenemos todavía una decisión, esa la va a tomar el Presidente de la República, si lo hacemos a partir de los 14 años, que es la responsabilidad penal o a partir de los 16 años, que es la responsabilidad penal por falta". 
Magallanes: Pescador desapareció tras caer al Canal Magdalena | Tercera Zona Naval de la Armada realiza un amplio operativo -hasta ahora infructuoso- a fin de dar con el paradero de un pescador que desapareció en el Canal Magdalena, 100 kilómetros al sur de Punta Arenas, en la Región de Magallanes. "Una persona concurrió hasta nuestras dependencias para informar que uno de los tripulantes de la lancha a motor Perla Negra cayó al mar", explicó el capitán de puerto, comandante Carlos Cerda. La autoridad agregó que, una vez que tomaron conocimiento del hecho, desplegaron todos sus medios para iniciar la rebusca, pero hasta el momento no han tenido resultados positivos. "Tomamos contacto con su familia, que está al tanto de las acciones que estamos realizando. El Ministerio Público también fue informado y, obviamente, se está iniciando la investigación correspondiente para dar con las causas del lamentable hecho", agregó Cerda. En el Canal Magdalena se desplegaron buzos tácticos, un helicóptero, un avión y dos patrulleras navales. 
Caso fake news: Camila Vallejo cambió de abogado tras derrota judicial | Camila Vallejo cambió de abogado tras su derrota judicial en el caso de la querella por injurias y calumnias contra el comunicador Gonzalo de la Carrera, quien compartió en su cuenta de Twitter una noticia falsa que la mostraba a ella reivindicando el "derecho a la pedofilia". La acción judicial fue desestimada en su momento por el juez del Cuarto Juzgado de Garantía de Santiago Juan Opazo, quien argumentó que el escrito presentaba una serie de errores y que no incluía pruebas del delito. Según consigna La Segunda, en esa oportunidad, el abogado Jorge Navarro, amigo del profesional que firmó el documento, apuntó que la querella fue redactada "por un asesor no titulado de Camila Vallejo" y que se "firmó el documento para cumplir así con el requisito de patrocinio de abogado habilitado". El mismo día en que se dio a conocer esta decisión, el 28 de febrero, el abogado Leonardo Vilches dejó su puesto junto a la parlamentaria y fue reemplazado por Jennifer Tapia, asesora de la bancada del PC, . 
Pa'l Insta: A los 92 años, la reina Isabel II posteó su primera foto | reina Isabel II de Inglaterra, de 92 años, marcó este jueves otro hito histórico al colgar por primera vez un posteo en la red social Instagram, con motivo de una visita al Museo de Ciencia de Londres. La soberana británica -que llegó al trono en 1952 tras la muerte de su padre, el rey Jorge VI- tocó la pantalla de un iPad para compartir la imagen de una carta, en poder de los Archivos Reales, escrita en 1843 por el matemático Charles Babbage y dirigida a la reina Victoria y su marido, el príncipe Alberto. En la misiva, Babbage hablaba sobre una máquina analítica, que hacía cálculos con tarjetas perforadas y tenía unidad de memoria. La reina se llevó los aplausos de los asistentes al museo al compartir su comentario en la cuenta de Instagram de la familia real y firmarlo como "Isabel R" (la R por Regina, reina en latín). "En la carta, Baggage le dijo a la reina Victoria y al príncipe Alberto sobre su invención, la Máquina Analítica, sobre la cual los primeros algoritmos fueron creados por Ada Lovelace (matemática), una hija de Lord Byron (poeta)", escribió Isabel II. "Hoy tengo el placer de conocer las iniciativas de codificación informática de los niños y me parece apropiado que publique este comentario en Instagram en el Museo de Ciencia, que durante mucho tiempo ha defendido la tecnología, la innovación y ha inspirado la próxima generación de inventores", añadió. La cuenta de Instagram de la familia real fue lanzada en 2013 y actualmente tiene 4,6 millones de seguidores. En 2014, la soberana marcó otro hito en el mundo de las redes sociales al colgar su primer tuit en la cuenta de la familia real, también desde el Museo de Ciencia. Durante su largo reinado, Isabel II ha sido testigo de avances tecnológicos, como la televisión en color o los teléfonos móviles. 
Diputado propone sancionar la difusión de fotos y videos de fallecidos | indignación que generó la circulación por WhatsApp de imágenes con el cuerpo de un hombre que supuestamente se trata de Sebastián Leiva, ex chico reality conocido como el "Cangri", el diputado de la UDI Álvaro Carter impulsó una propuesta para sancionar la difusión de fotografías o videos de personas fallecidas en circunstancias trágicas. El parlamentario explicó a LUN que "las penas no tienen que ser de cárcel, sino monetarias" y que, en caso de que los difusores sean menores de edad, "se les debe aplicar la multa a los padres, porque cuando uno regala algo a un menor de edad tiene que ser responsable y consciente de que puede generar un daño".  Según Carter, el proyecto será ingresado en la Comisión de Seguridad Ciudadana en la primera quincena de marzo "para conversarlo con más parlamentarios y que sea tomado en serio". La filtración de las imágenes del "Cangri", que iba a ser papá de una niñita, provocó indignación en redes sociales, donde varios usuarios reclamaron por la falta de empatía y humanidad de quienes envían los registros. 
PS cuestiona real voluntad de diálogo del Presidente Piñera | Con un minuto de silencio en memoria del compañero Jaime Fischer Fuentealba, comenzó el Pleno del Comité Central del ✊🏼 pic. twitter. com/wKgkEJKOMY Partido Socialista de Chile (@PSChile) El Partido Socialista (PS) reúne este sábado a su Comité Central, su máxima instancia, para debatir asuntos internos, pero también con críticas a la "voluntad de diálogo" del Gobierno tras la ronda de reuniones que sostuvo el Presidente Sebastián Piñera con timoneles de partidos de la oposición. Encargado de inaugurar el pleno, el presidente del PS, Álvaro Elizalde, insistió en sus cuestionamientos y apuntó que "hemos planteado al Gobierno que si existe real voluntad de diálogo, primero tiene que haber una verdadera disposición a escuchar miradas distintas, y segundo darse el tiempo de analizar esas propuestas". "Obviamente no desconocemos que el Gobierno puede tomar las decisiones que estime conveniente, pero si existe voluntad de diálogo que se dé el tiempo de analizar lo que hemos planteado, que es básicamente que la delincuencia s debe enfrentar a través de una política integral", complementó el senador. Las críticas surgieron porque el jueves, a menos de 24 horas de la última reunión del Presidente Piñera con los presidentes de algunos partidos de oposición se anunció la presentación de este nuevo control preventivo de identidad ampliado -fue ingresado ayer viernes al Congreso- y que el proyecto de reforma previsional no será separado. En la instancia partidista, el PS discutirá asuntos internos, que, entre otros, apuntan a las elecciones internas del próximo 26 de mayo. 
Asamblea de Ecuador conformó comisión para investigar a su presidenta | Asamblea Nacional de Ecuador conformó este jueves la comisión multipartidista que investigará a la presidenta del Legislativo, Elizabeth Cabezas, por presunta obstrucción de la función fiscalizadora del Parlamento. Por unanimidad de los 123 asambleístas presentes, este órgano quedó conformado por la legisladora afín al ex presidente Rafael Correa (2007-2017), Marcela Aguiñaga, el oficialista Fausto Terán y por María Mercedes Cuesta, de la formación Fuerza Ecuador (FE). Ximena Peña, asambleísta de Alianza País (AP), formación a la que pertenece la titular de la Asamblea, mostró la preocupación de su bancada por la legalidad que tendría la decisión que el Consejo de Administración Legislativa (CAL) adoptó el pasado domingo. Según Peña, esa decisión ignoró el pronunciamiento del procurador general del Estado, Íñigo Salvador, que es "vinculante y de obligado cumplimiento" por el Parlamento y que señalaba que el caso no podía volverse a reconsiderar porque ya había sido tratado. "Estas comisiones no tienen que verse como un espacio de conflicto y riña política, sino como la posibilidad de que ambas partes presenten sus argumentos", explicó la legisladora. Finalmente, recordó que hace unos días la Asamblea aprobó una resolución para "dignificar la política a través de procesos deliberativos, serios, informados y respetuosos", por lo que conminó a los tres miembros de la comisión a "guiarse" por estas ideas para desempeñar su labor. Diferencias en la oposiciónLa oposición en la Cámara había mostrado, en los últimos días, sus diferencias para integrarse en esta comisión multipartidista ya que entendían que las pruebas obtenidas en contra de Cabezas se obtuvieron de manera ilegal pues se trata de un audio filtrado en redes sociales en el que la presidenta mantiene una conversación privada con la ministra del Interior, María Paula Romo. El pasado domingo, el CAL adoptó la resolución por unanimidad, con seis votos a favor de los integrantes del órgano legislativo, tras una solicitud en ese sentido planteada por la asambleísta Amapola Naranjo, del autodenominado bloque Revolución Ciudadana, leal a Correa. El video y audio, aparentemente captados del micrófono abierto de la presidenta de la Asamblea Nacional, fueron grabados en marzo poco antes de que se procediera a dar paso a una votación sobre la solicitud formulada por un legislador correísta de crear una comisión que investigara los supuestos vínculos de círculos allegados al gobernante, Lenín Moreno, con empresas opacas. En la grabación -reconocida por Cabezas -, ella se sorprende de que los diputados socialcristianos tengan intenciones de respaldar la petición del diputado Rony Aleaga, a los que tilda de "hijos de puta", y procede a telefonear a la ministra del Interior. Seguidamente le comenta a Romo, a la que califica de "hermana", que "los socialcristianos van a votar que sí. Nosotros ya les redijimos que abstención o en contra". La presidenta del Parlamento advirtió entonces que "los socialcristianos" se podrían aliar en la votación con los correístas, a los que calificó de "imbéciles", antes de añadir: "nos joden". La sesión parlamentaria en la que se debía resolver la creación de esa comisión que investigara a Moreno finalmente no prosperó. 
El conservador Mario Abdo Benítez será el nuevo presidente de Paraguay | El candidato del gobernante Partido Colorado, el conservador Mario Abdo Benítez, es el presidente electo de Paraguay, escrutado el 96 por ciento de las mesas electorales, informó el Tribunal Superior de Justicia Electoral (TSJE). Jaime Bestard, presidente del TSJE, dijo en una rueda de prensa que los resultados oficiosos, a falta del escrutinio de menos de mil mesas electorales, hacen "irreversible" el triunfo de Abdo Benítez. El candidato del Partido Colorado obtiene 1. 179. 892 votos, (46,47 por ciento), mientras que su principal contrincante, Efraín Alegre, de la Alianza Ganar (centroizquierda) logra 1. 084. 599 votos (42,72 por ciento), según el último cómputo a falta de menos del 4,0 por ciento de los sufragios. Los resultados parciales dan también la victoria al Partido Colorado en la mayoría de los 17 departamentos del país, cuyas gobernaciones también están en disputa en los comicios. El partido logró una importante, aunque ajustada victoria en el departamento Central, hasta ahora un feudo liberal, y que representa cerca del 25 por ciento de los votos del país. ¿Quién es Adbo Benítez?Mario Abdo Benítez llegó a ser senador nacional y se ganó la confianza de mucha gente por mantenerse en la disidencia de su partido al mandato de Horacio Cartes (actual presidente), pero luego de ganar en las internas se alió con él. El ex senador se presentó a sus 46 años a la Presidencia de Paraguay como una figura renovadora de la política, pero respetando las esencias conservadoras del gobernante Partido Colorado en el que se ha formado como político. Hijo de quien que fuera secretario privado del dictador Alfredo Stroessner (1954-1989), nunca ha renegado de esos orígenes, si bien en ocasiones ha sido criticado por no condenar con contundencia esa dictadura. ¿Qué hizo durante la campaña?Durante su campaña, Mario Abdo Benítez repitió que necesita una mayoría suficiente en el Congreso para "vetar" cualquier ley que se proponga durante su Presidencia que pueda perjudicar a la familia tradicional. Otros ejes de su propuesta se centran en la lucha directa contra la corrupción en las instituciones, principalmente en la Justicia, que en la última etapa de Cartes se ha visto salpicada por casos de tráfico de influencias entre los diferentes poderes del Estado. Ha hecho además énfasis en la necesidad de una política de inversión y desarrollo que elimine de una vez por todas las serias fallas del sistema sanitario y de educación del país, por debajo de la media mundial según organismos internacionales. Ello siempre con la promesa de mantener a Paraguay bajo la senda del crecimiento económico de la era Cartes, con estimaciones del 4,5 por ciento para el 2018 según el Banco Central del Paraguay (BCP). 
Médico admitió que dio a varias mamás una ecografía repetida, pero negó engaño | médico gineco obstetra Eduardo Oliva Andaur optó por salir al paso del escándalo que estalló en las últimas horas, luego de revelarse que . El médico -que tiene una consulta en la comuna de Constitución, Región del Maule- difundió una declaración pública en la que reconoció la situación, pero la atribuyó a un error involuntario, por lo que descartó dolo o engaño. En la nota, el galeno explica que "el procedimiento realizado a cada una de las pacientes corresponde a ecografías de dos dimensiones (2D), cuyo objetivo es realizar un análisis intrauterino y de diagnóstico en caso de una eventual situación médica". Subraya que los exámenes a las embarazadas fueron "informados en base al set de imágenes 2D, las que se entregaron a cada una de las madres", y con ello "este acto médico se cumplió a cabalidad y de manera adecuada en cada uno de los casos". Equivocación sin implicancias médicasPor su parte, "la obtención de la imagen en tres dimensiones (3D) se realizó siempre a solicitud de la paciente, atendiendo el legítimo interés de los padres de conocer el rostro de su hijo o hija de manera anticipada, (pero) no teniendo bajo ningún punto de vista un fin diagnóstico", dijo Andaur. "En relación a lo ocurrido, quisiera aclarar que, de manera involuntaria al momento de imprimir la imagen en 3D, esta correspondía a una foto configurada previamente por el fabricante del equipo a modo de demostración", explicó. De este modo, el facultativo indicó que "dicha foto no corresponde a la captura 3D de otro paciente, como se ha señalado en algunos medios de comunicación y redes sociales". "Por lo tanto, no existe engaño alguno de mi parte; así como tampoco hubo cobro adicional por la entrega de la imagen 3D", apuntó Eduardo Oliva, que dijo lamentar "profundamente lo ocurrido" y empatizar "con la decepción y molestia de las madres y padres", a quienes ofreció sus "sentidas disculpas". Hospital de Constitución se desmarca Mediante otro comunicado, el Hospital de Constitución se desmarcó del escándalo, al informar que en el recinto sólo se ejecutan ecografías bidimensionales. El recinto dijo que "la toma y entrega de imágenes de ecografía Tridimensional realizadas a pacientes de la comuna, (. . . ) no tiene correspondencia ni relación alguna con las imágenes del ecógrafo que opera en el Hospital de Constitución, ya que este posee características solo de imagen Bidimensional para el control del embarazo" (). 
Robo armado a sucursal bancaria en Las Condes: 130 millones de botín | banco Itaú, en la comuna de Las Condes, la tarde de este miércoles. A eso de las 14:20 horas, una vez que el recinto había cerrado la atención a público, a la sucursal llegaron dos hombres con uniformes de Chilexpress solicitando al recepcionista ingresar al banco, a lo que el guardia les abrió el paso, momento en que intimidan a las cajeras y sustraen una suma aproximada de 130 millones de pesos. El robo no dejó personas lesionadas. 
PDI advierte de peligroso reto viral que volvió a circular | Ahorcado" y que se masifica a través de redes sociales, principalmente WhatsApp y Facebook. Empezó a circular a mediados del año pasado, pero ahora volvió a masificarse. Este "reto" consiste en cómo hacer un nudo con una cuerda para ahorcarse. "Gana" el que sobrevive al ahorcamiento. Las principales recomendaciones de la PDI a los padres son:- Supervisar los contactos que mantienen los menores de edad en redes sociales. - Generar confianza en los niños y niñas para que comuniquen cualquier situación anómala, manteniendo un rol supervisor en los adolescentes para fomentar el autocuidado y la conciencia sobre el uso responsable de Internet. - Estar atentos a cambios conductuales en los menores, como retraimiento, aislamiento, y desorden en los hábitos de sueño, ya sea el despertarse a horas no habitualeso mantenerse conectado por las noches a redes sociales. - En caso de recibir un presunto reto viral, se debe bloquear el número en WhatsApp, o ignorar los mensajes en Facebook. 
Mujer de 61 años dio a luz a su propia nieta para ayudar a su hijo gay | mujer de 61 años fue el vientre de alquiler para su hijo y el esposo de éste, dando a luz a su propia nieta la semana pasadaCecile Eledge no tuvo problemas en el parto y Uma Louise Dougherty-Eledge nació sana en Nebraska, EE. UU. , desde donde su historia se dio a conocer en todo el mundo. Según informó NBC, Matthew Eledge y su marido Elliot Dougherty querían formar su propia familia y la hermana del primero de ellos se ofreció a donar sus óvulos. Pero cuando la pareja quiso encontrar un vientre de alquiler tuvo problemas en el proceso.  "Nebraska es algo conservadora y teníamos dudas sobre recurrir a agencias, y miedo que quizá nos darían problemas por ser una pareja gay", contó el joven al mismo medio. Allí fue cuando la mamá de Matthew se ofreció como voluntaria. Ver esta publicación en Instagram el 25 de Mar de 2019 a las 3:49 PDT"Estaba muy emocionada de ser parte de esta aventura con ellos", dijo Cecile, quien describió su acto simplemente como "amor incondicional". La pareja de padres explicó que le contarán a Uma sobre su origen mientras vaya creciendo: "Le diré que su tía dio un trocito de ella. Una semilla para iniciar el regalo de la vida, y que su abuela le entregó el jardín para que floreciera, y creo que eso es bellísimo". View this post on Instagram on Mar 30, 2019 at 3:22pm PDTView this post on Instagram on Mar 25, 2019 at 9:31am PDT
Perrito héroe murió después de salvar a su familia durante balacera en un cumpleaños | perro murió luego de convertirse en héroe y salvar a su familia durante una fiesta de cumpleaños que terminó con disparos en Texas, EE. UU. Laura Martínez relató que el pasado 10 de marzo estaba celebrando a su hija más pequeña cuando un vecino irrumpió armado en el hogar. El atacante era un adolescente a quien conocían, que según aseguraron, entró la noche anterior a robar a la casa llevándose una billetera con dinero y ropa de su hijo. Pero todo se transformaría en una pesadilla, pues regresó en el cumpleaños y pese a que había docenas de niños, disparó varias veces hiriendo a tres personas, informó People.  El perrito Zero saltó de inmediato cuando vio amenazada a su familia y mordió al delincuente, pero también recibió balazos.  Según contó la familia en una página para recolectar donaciones de GoFundMe, la acción de Zero evitó que sufrieran heridas de gravedad.  Laura recibió un disparo en la pierna, su hijo uno en el pie y su hija en la espalda, por los que se recuperan en el hospital. Los veterinarios le dieron la peor noticia: debían sacrificar a Zero, porque no sobreviviría las heridas. Finalmente, el agresor fue arrestado esta semana y la familia agradeció el apoyo de redes sociales para obtener por fin tranquilidad: "Hoy vamos a dormir", dijeron. 
La economía chilena inició 2019 con una expansión de 2,4 por ciento | Banco Central informó este martes que el Indicador Mensual de Actividad Económica (Imacec) correspondiente a enero de 2019 creció un 2,4 por ciento en comparación con igual mes del año anterior. Según detalló el instituto emisor, enero de 2019 registró la misma cantidad de días hábiles que el mismo mes de 2018. La serie desestacionalizada creció 0,3 puntos respecto al mes precedente y 2,4 por ciento en doce meses.  🔵Ahora: Economía chilena crece 2,4% durante enero. Cifra se ubica en la parte baja de las expectativas, explicada por magro desempeño de la minería — Felipe Gallegos (@FelipeGallegos7) caída de 4,3 por ciento en el Imacec minero, mientras que el Imacec no minero anotó un aumento de 3,1 por ciento, favorecido -este último- por el desempeño de los servicios. En términos desestacionalizados, y con respecto al mes anterior, el Imacec minero disminuyó 3,6 por ciento y el Imacec no minero creció 0,7 por ciento.  
Esposa de general Fuente-Alba declara ante ministra Rutherford | Ana María Pinochet, esposa del ex comandante en jefe del Ejército Juan Miguel Fuente-Alba, declara durante este jueves ante la ministra Romy Rutherford en el marco de la investigación por malversación de caudales públicos. Pinochet llegó hasta la oficina de la ministra a las 09:00 horas para comparecer en calidad de testigo, ya que habría recibido parte de los dineros malversados. Fuente-Alba permanece en prisión preventiva luego de ser detenido durante la investigación por el mal uso de 3. 500 millones de pesos de los fondos reservados de la institución. A esta hora, Anita Pinochet, la esposa del ex comandante en jefe del ejército, Juan Miguel Fuente-Alba, declara ante la ministra en visita, Romy Rutheford, en el marco del caso Milicogate — Mario Rosende (@dondemario) 
¿Crimen o malentendido? Confuso incidente involucra a un Uber, caramelos y un atropello | supuesto intento de secuestro -por parte de un conductor de Uber- en contra de dos mujeres: una de ellas una menor de edad que, en su huida, fue atropellada. El incidente ocurrió el fin de semana en Antofagasta: una tía y su sobrina (esta última de 15 años) solicitaron en pleno centro de la ciudad un Uber, que abordaron en la intersección de Condell con Prat y luego abandonaron de modo intempestivo, antes de llegar a su destino. ¿El motivo? Las versiones de ellas y del conductor se contraponen, pero dan pie para creer tanto en un eventual delito como en un terrible malentendido. "Subimos y el conductor nos ofreció frugelé, a lo que nosotros nos negamos. Después empezó a mover una bolsa con un polvo blanco y mi tía empezó a sentirse súper mal. Yo no sentí nada en ese momento, pero (mi tía) me dijo que saliéramos de ahí", relató la menor. Tras bajar del vehículo, ambas mujeres corrieron y subieron a una micro, en la que avanzaron algunas calles, temerosas de estar siendo seguidas por el chofer. En un momento optaron por descender y cruzaron la Avenida Antonio Rendic, donde la adolecente fue embestida por un furgón que transitaba de sur a norte.  "Nos bajamos y mi tía me dijo que corriéramos, porque el auto nos venía persiguiendo. Yo empecé a correr y venía justo un auto. No recuerdo cómo fue (el atropello), porque me fui a negro y desperté cuando estaba arriba de la ambulancia", agregó la niña, que, providencialmente, no sufrió lesiones de mayor consideración. Conductor temió "perro muerto"La versión de Franco Farías, el conductor acusado, es muy distinta, aunque coincide en algunos aspectos con la de las mujeres. Asegura que ofreció a las mujeres los frugelés como un gesto de buen servicio que tiene con todos los pasajeros, pero niega haber utilizado ningún polvo blanco. Agrega que cuando las mujeres bajaron del vehículo él las siguió porque temió que le estuvieran haciendo un "perro muerto". "Si yo tuve la culpa en algo fue bajarme a cobrarles el pasaje, que, de partida, no pagaron", dice Farías, que asegura haber sufrido "mucho daño" producto de una funa en redes sociales emprendida por familiares de las presuntas víctimas. "Me dejaron sin trabajo, llaman a la mamá de mi hijo, a mis hijos los molestan y tengo miles de mensajes con amenazas de gente que no conozco", cuenta Farías, a quien Uber le canceló la cuenta. El chofer agrega que, tras el incidente, siguió trabajando normalmente, y sólo tras recibir un llamado de familiares -desde Arica- se enteró de que en internet era denunciado como secuestrador y que la joven había sido atropellada. Por este motivo, se acercó a Carabineros a fin de interiorizarse de lo sucedido. Gobierno habla de "psicosis"Las mujeres presentaron una denuncia ante la Segunda Comisaría de Carabineros de Antofagasta, donde ambas situaciones –el atropello y el presunto secuestro- fueron abordados paralelamente. La Fiscalía ordenó además un examen toxicológico a las denunciantes, cuyo resultado -según fuentes de la institución- resultó negativo. Desde el Gobierno enfatizaron que todos los antecedentes se encuentran en manos de la Fiscalía y será esta entidad la que determinará la verdad de los hechos. Sin embargo, la gobernadora de Antofagasta, Katherine López, advirtió sobre los riesgos de las verdaderas "psicosis" que en ocasiones desatan publicaciones de redes sociales sin verdadero sustento. "Hay muchas personas que, al ver publicaciones, sin investigar la comparten y opinan, generando muchas veces una psicosis colectiva, que sólo produce inseguridad en la población, especialmente en las mujeres, que tras la filtración de conversaciones del portal Nido. org no están tranquilas", reflexionó López. 
Ministra de la Mujer cuestiona huelga feminista: Será una bandera de lucha politizada | Isabel Plá, consideró que la huelga y manifestación del próximo 8 de marzo convocada para el Día Internacional de la mujer "apunta al sentido contrario" de lo que busca el Gobierno. "Si usted me pregunta si esta convocatoria a huelga tiene una relación con lo que nosotros estamos trabajando y planteándole al país, le digo que no, que apunta en el sentido contrario", afirmó la secretaria de Estado a Tele13. El llamado de la Coordinadora Feminista 8M es a que las trabajadoras encabecen un paro general para exigir demandas emblemáticas de su género, como derechos reproductivos y sexuales, terminar con la violencia económica y política, e instalar una educación no sexista. Sin embargo, según Plá esta jornada es una "plataforma más bien de articulación de un sector de la oposición frente al Gobierno del Presidente Piñera, por una parte, y de articulación de una agenda política (. . . ) que excede los temas de la mujer". La ministra añadió que esta manifestación "distrae de los temas más centrales" y posiblemente convertirá estas demandas en "una bandera de lucha politizada". "El feminismo tiene un registro muy amplio, hay distintas formas de expresarse de manera feminista. Y las ha habido históricamente. Ese registro le permite a muchas personas sentirse parte de la causa, no precisamente compartiendo todo lo que un sector más militante está planteando", explicó. La Tercera apuntó que desde el Gobierno buscan que el acto del próximo 8 de marzo se desarrolle con un tono conmemorativo y más bien solemne. Oposición descarta instrumentalización políticaParlamentarias de la ex Nueva Mayoría y del Frente Amplio refutaron la postura de la ministra y la invitaron a respaldar estas movilizaciones, entre ellas, la diputada Karol Cariola (PC). "Sus dichos son una contradicción y un desconocimiento de la historia. Precisamente, los avances que hemos tenido las mujeres a lo largo de la historia han sido gracias a la huelga. Esta organización de ninguna manera está manipulada por partidos políticos. Ese comentario tiene un sesgo machista tremendo", sentenció en el matutino. Coincidió con Cariola la presidenta de la Comisión de Mujer de la Cámara Baja, Loreto Carvajal (PPD), quien criticó "la pequeñez de las opiniones" de Plá. "Le recomendaría que, más allá de opinar respecto de la organización de un grupo de mujeres totalmente validado, escuche el mensaje y se haga cargo", apuntó. 
Restos de haitiano fallecido en el aeropuerto aún no son repatriados | Joseph Henry, ciudadano haitiano que falleció en agosto del 2018 después de pasar dos días gravemente enfermo en el aeropuerto de Santiago, todavía no es repatriado. Cabe recordar que el Gobierno anunció que los restos del hombre de 40 años serían trasladados a Haití en octubre pasado, pero según el fiscal jefe de Pudahuel, Eduardo Baeza, sus antecedentes indican que se mantienen en el Servicio Médico Legal (SML). El persecutor agregó que el traslado escapa las potestades de su organismo, pero hasta ahora se mantiene la colaboración de la testigo que lo auxilió de concretar este procedimiento, precisó El Mercurio. Pamela Salas, quien llevó a la víctima al Hospital Salvador, afirmó que su familia busca firmar una autorización en el consulado chileno en Haití este lunes para que sus restos sean cremados y llevados de vuelta a su país en un avión de la FACh. Sin embargo, la mujer indica que la demora de este proceso es normal considerando la cantidad de trámites que están pendientes. "Gracias a la Fiscalía pudo ser más rápido. Me dieron un poder para hacer los trámites en el SML. Como en la fiscalía quedé yo como denunciante, me dieron el poder. Como en Chile no hay familiares de Joseph, me lo dieron a mí como la persona más cercana", puntualizó. Salas añadió que ya se hicieron los trámites en el SML para retirar el cuerpo e idealmente lograr su traslado en los próximos días. La investigaciónHasta el momento, la investigación penal para determinar posibles delitos indica que su muerte se produjo después de que sufriera "insuficiencia respiratoria, neumonía y probable tuberculosis". Además, confirma que su estadía en el aeropuerto se prolongó por dos días a través de imágenes de la terminal, y que los funcionarios de la aerolínea no lo dejaron abordar el avión para ver a su familia al notarlo enfermo. "Aún están pendientes algunas diligencias por parte de la Brigada de Derechos Humanos de la PDI que van en la línea de determinar algún tipo de negligencia por parte de algún organismo público o privado, en haber otorgado los socorros necesarios oportunos a este ciudadano haitiano", explicó Baeza. Cualquier conclusión mayor respecto a qué delito implicaría esta situación se hará a partir de los antecedentes faltantes de la PDI, sin embargo, el persecutor dijo que barajan que se haya tratado de uno de tipo culposo o un homicidio doloso. 
Encuentran el cuerpo de persona desaparecida tras bajada del río Acha en Arica | Gendarmería de Arica encontró este mediodía el cuerpo del hombre que durante esta madrugada desapareció durante la bajada del río Acha, a la altura del valle del mismo nombre. El hallazgo fue realizado en las cercanías de la cárcel de Acha, lugar hasta donde acudió personal de Carabineros y la Policía de Investigaciones para realizar las pericias respectivas. Por orden del fiscal de turno, Patricio Espinoza, hasta el lugar llegó el Laboratorio de Criminalística y la Brigada de Homicidios de la PDI, para ratificar la identidad de la persona. "Se logró determinar que  el cuerpo correspondía a uno de los ocupantes de un vehículo que había volcado hoy en horas de la madrugada, a raíz de la subida del río. Personal policial hizo las diligfencias del lugar y se logró establecer su identidad", señaló al respecto Espinoza. El sujeto desapareció pasada las 2:00 de la madrugada mientras conducía una camioneta por el Valle de Acha, momento en el que fue sorprendido por la bajada del río del sector. Tres eran los ocupantes que iban en la máquina al momento del hecho, dos de los cuales fueron rescatados de manera ilesa durante horas de la madrugada.  
Los 43 mexicanos rescatados de esclavitud en Canadá recibieron permiso de trabajo | Los 43 mexicanos que se encontraban en condiciones de virtual esclavitud en Canadá se encuentran en libertad, han recibido un permiso de trabajo temporal y cuentan con un traductor designado en ese país, informó este martes la Secretaría de Relaciones Exteriores (SRE) de México. La SRE indicó en un boletín que el gobierno de México, mediante la embajada en Canadá y el consulado en Toronto, se mantiene en coordinación con las autoridades de ese país para brindar la asistencia correspondiente a los mexicanos que fueron liberados por autoridades policiales canadienses el pasado 5 de febrero. Refirió que, de acuerdo con las autoridades de Canadá, la Policía Provincial de Ontario realizó un operativo en la comunidad de Barrie que llevó a la liberación de 43 víctimas de tráfico de personas con fines de explotación laboral, en su mayoría hombres de nacionalidad mexicana de entre 20 y 46 años de edad. "Las investigaciones a cargo de las instancias correspondientes de ese país se encuentran aún en curso", señaló. La institución explicó que, "en el marco de la colaboración bilateral, el Gobierno de Canadá ha brindado amplio apoyo y, siguiendo el protocolo correspondiente en materia de trata de personas, confirma que las 43 víctimas se encuentran en libertad, han recibido un permiso de trabajo temporal y cuentan con un traductor designado". "Asimismo, se les ha brindado atención médica para descartar cualquier situación que implique daños a su integridad física", añadió. Finalmente, la SRE subrayó que la embajada y la red consular mexicana en Canadá mantienen una campaña permanente de información sobre las formas legales de viajar a ese país, en la que se alerta sobre los mecanismos utilizados por redes criminales de trata de personas que engañan con ofertas de trabajo difundidas a través de redes sociales y otros medios. La Policía Provincial de Ontario informó el lunes del rescate de 43 mexicanos que se encontraban en condiciones de "esclavitud", que habían llegado ilegalmente a Canadá a través de una red de tráfico de personas. Los mexicanos vivían en precarias condiciones en unas barracas en la localidad de Barrie y eran transportados por la red criminal a trabajar como limpiadores en hoteles y establecimientos turísticos. El subdirector de la corporación, Rick Barnum, afirmó que a las víctimas "se les cobraba por alojamiento, transporte y muchos otros conceptos", y que los traficantes controlaban sus salarios. "Tras pagar esos costes, los trabajadores se quedaban con cantidades mínimas, en algunos casos de menos de 50 dólares al mes", añadió. 
Amplían detención de presuntos autores de homicidio ocurrido en San Fernando | homicidio se registró esta madrugada en el sector Pueblo Hundido de la comuna de San Fernando, en la Región de O'Higgins. La víctima fue identificada con las iniciales J. A. L. A. de 39 años de edad, quien según estableció personal de la Brigada de Homicidios (BH) de la PDI de Rancagua, registraba cuatro heridas cortopunzantes, falleciendo finalmente producto de un traumatismo toraco-abdominal izquierdo debido a las múltiples heridas cortopunzantes, de tipo homicida. "En el lugar se constató de que la víctima en horas de la noche de este sábado, se encontraba junto a otras dos personas realizando labores de caza de conejos", indicó a Cooperativa el comisario de la BH de Rancagua, Carlos Galvez. El detective añadió que "ellos habrían estado bebiendo alcohol, instancias en la que esta persona resultó fallecida". Producto del hecho, dos personas que acompañaban al sujeto pasaron a control de detención esta jornada, instancia en que la Fiscalía solicitó la ampliación de la detención hasta el miércoles 6 de marzo, con el objetivo de recabar más antecedentes y contar con los informes emanados por la BH de Rancagua y el Laboratorio de Criminalística Regional. 
Ezzati reaparece en la Catedral de Santiago en misa de Jueves Santo | Ricardo Ezzati, reapareció esta jornada en la misa crismal de Jueves Santo que se realiza en la Catedral Metropolitana y que es encabezada por el administrador apostólico Celestino Aós.  A la ceremonia están invitados varios presbíteros de las Arquidiócesis de Santiago entre los que asistieron el ex arzobispo de Santiago, Ricardo Ezzati, y el nuncio apostólico Ivo Scapolo.  Es primera vez que Ezzati regresa a la Catedral desde el pasado 24 de marzo cuando llegó Celestino Aós. El cardenal dejó el cargo en medio de acusaciones de encubrimiento de abuso sexual que son investigadas por la Fiscalía.  No se espera que haya declaraciones después de la misa que ha tenido una gran convocatoria.  Además, entre los asistentes también están presentes los jesuitas Fernando Montes y Mariano Puga.  
Chantal Gayoso se convirtió en la reina del Festival de Viña | Chantal Gayoso, se convirtió en la flamante reina del certamen. La bailarina de "Rojo" de TVN, obtuvo 77 votos, arrasando contra su competencia. Chantal venció a Dayanara Peralta, la representante ecuatoriana de la competencia internacional, que tuvo 58 personas que votaron por ella; y a Yadranka Tomic, quien obtuvo 55. Ahora se espera la votación de los reyes, para ver si su compañero, Hernán Arcil, la acompaña.    
Trabajadores se tomaron el Chiflón del Diablo: Están a 580 metros de profundidad | El ingreso está totalmente bloqueado desde la reja perimetral, donde compañeros de trabajo y familiares mantienen vigilia con lienzos y banderas chilenas. Uno de los huelguistas que se acercó a las instalaciones de la mina, Daniel Núñez, contó que "nuestros compañeros tomaron la decisión de entrar durante la madrugada. Se tomaron la mina como a las 02:00 horas de este miércoles". El presidente del sindicato Lota Sorprendente, Gastón Ramírez, explicó que buscan un reajuste del 20 por ciento en sus sueldos, además de un bono de término de conflicto y la garantía de que no habrá investigaciones administrativas a los funcionarios. Mientras tanto, desde la Corporación Baldomero Lillo explicaron que todo responde al periodo de negociación colectiva, en el que 30 de los 84 trabajadores están movilizados. Junto a la mina, el Parque Cousiño y el Museo no están funcionando. Mario Vera, vocero de la corporación, dijo que hay claras mermas económicas en los últimos días debido a esta situación. 
El fail de un carabinero del GOPE que sacó risas en redes sociales | "fail" que quedó registrado por las cámaras de televisión y sacó risas en redes sociales. El carabinero ingresaba a una casa en Las Condes, donde hallaron munición de guerra enterrada en el patio, pero no calculó bien la entrada y golpeó su casco. Notable la entrada de Carabineros🙈 pic. twitter. com/UOGxiZcgd2— Karim Nur (@KarimNur) Star Wars", cuando un stormtrooper se pega un cabezazo con una puerta de la misma manera, por accidente. Un pequeño momento para pic. twitter. com/p1rHBzO1pE— Nicolás 🇰🇲 (@emeto_fobia) pic. twitter. com/8lebKrWHqi— Gonzalo Ramírez (@gonzutelevito) 
CNE: Que las empresas asuman costo de medidores significaría revertir el exitoso modelo chileno | Comisión Nacional de Energía (CNE), José Venegas, se mostró reticente a obligar a las empresas eléctricas a que paguen el costo de los medidores inteligentes, pues significaría "revertir un modelo regulatorio que ha tenido Chile durante 20 años", que él calificó como "muy exitoso". La controversia en torno a los aparatos, que escaló a un nuevo nivel luego que el Presidente Sebastián Piñera aseguró que el valor de la instalación será asumido íntegramente por el clientes, se trasladó rápidamente al Congreso con el ingreso de un proyecto de ley para que sean las distribuidoras de electricidad las que paguen dicho costo. En entrevista con El Diario de Cooperativa, Venegas explicó que el costo siempre ha estado de cargo del cliente y lo va a seguir siendo en el caso del cambio del aparato, reflejándose en la boleta con un aumento aproximado de 200 pesos.  "(Si bien) La inversión que se hace en cables, en postes, en medidores de energía son pagados en propiedad de la empresa distribuidora, sí son vertidos en las tarifas de una manera eficiente. Es la autoridad regulatoria la que va y chequea que las inversiones se hagan eficientemente", dijo. "El modelo regulatorio chileno, que ha sido muy exitoso, se basa justamente en que a la empresa se le controla la rentabilidad", reiteró, enfatizando que "es la misma razón por la que (la empresa) no paga los postes, ni paga los cables, ni paga las torres de transmisión". "Desde la perspectiva de cambios de ley, no nos corresponde a nosotros opinar. Las leyes pasan por el Parlamento y es ahí donde se deben corregir, pero desde la perspectiva técnica significaría, ciertamente revertir un modelo regulatorio que ha tenido Chile durante 20 años", dijo Venegas en diálogo con El Diario de Cooperativa.  Por el contrario, Venegas subrayó que "como autoridad estamos justamente embarcados en una modificación de la ley de distribución que no apunta" a "introducir cambios en la forma en que se remuneran las inversiones de las empresas distribuidoras", sino que "a dar al cliente más administración de su consumo". 
Fuerte temblor sacudió a varias ciudades de Colombia | Un sismo de magnitud de 6 Richter sacudió durante la tarde de este sábado a varias ciudades de Colombia, sin que de momento se hayan reportado víctimas o daños materiales. "Reportamos evento sísmico, a las 14:21 hora local. Magnitud 6,0", indicó el Servicio Geológico Colombiano (SGC) en su cuenta de Twitter. El epicentro del movimiento telúrico, que tuvo una profundidad de 124 kilómetros, fue la localidad de Versalles, en el departamento del Valle del Cauca, ubicado en el suroeste del país. Evento Sísmico - Boletín Actualizado 1, 2019-03-23, 14:21 hora local. Magnitud 6. 0, Profundidad 124 km, Versalles - Valle del Cauca, Colombia ¿Sintió este sismo? repórtelo: https://t. co/BLEFmsLWd4 pic. twitter. com/PJVXc0YM7t— Servicio Geológico (@sgcol) se percibió también en departamentos como Tolima, Caldas, Boyacá y Cundinamarca, en el centro de Colombia, así como en Antioquia y Chocó (noroeste) y Santander (noreste). Inicialmente, el SGC aseguró que la magnitud del sismo era de 6,1, pero minutos después modificó el dato. En ciudades como Bogotá, Ibagué, Medellín y Cali algunos habitantes salieron a la calle por temor a posibles réplicas. Los organismos de socorro colombianos evalúan posibles daños estructurales, aunque por el momento no hay reporte de afectaciones. Esta mañana, el Instituto Geofísico de la Escuela Politécnica Nacional de Ecuador informó de un incremento de la actividad sísmica en el complejo volcánico Chiles-Cerro Negro, situado en la zona fronteriza con Colombia. En su perfil de Facebook, el Instituto indicó que desde el viernes la red de monitoreo del mencionado Complejo Volcánico detecta "un nuevo incremento de actividad sísmica". Hasta la mañana de este sábado se contabilizaban cerca de 800 eventos, y el mayor sismo alcanzó una magnitud 3. 
Hombre falleció tras ser apuñalado en la vía pública en Maipú | hombre de aproximadmante 40 años de edad murió durante la noche de este martes luego de ser apuñalado en la vía pública de la comuna de Maipú, en el sector surponiente de la ciudad de Santiago. De acuerdo a la información policial, la víctima fue atacada alrededor de las 20:00 horas del martes por individuos vestidos al estilo punk luego de negarse a darles dinero en la esquina de las calles Monumento y Chacabuco. El grupo era compuesto por dos mujeres y un hombre. La negativa del hombre a darles algo de dinero derivó en una discusión que terminó cuando uno de los sujetos sacó un arma cortopunzante y lo apuñaló, según se informó preliminarmente. El hombre fue llevado al Hospital El Carmen de Maipú, recinto asistencial donde murió cerca de las 22:00 horas debido a la gravedad de sus heridas. Por el momento no hay personas detenidas. En Maipú, hombre de 40 años muere luego de ser apuñalado por un grupo de punks a los que se habría negado a darles dinero. pic. twitter. com/UUKEUyfiXe— Felipe Cofré (@_felipecofre) 
Pese a los problemas, preventa de Avengers: Endgame destrona a Star Wars | Según Fandango, la más grande compañía estadounidense que vende entradas para películas, "Avengers: Endgame" logró acumular más ventas de boletos en un día que cualquier otra película en la historia, superando a "Star Wars: The Force Awakens" que tenía el primer puesto. En solo seis horas, la película de Marvel superó lo que había alcanzado la cinta galáctica de 2015, desde que se pusieron a la venta este martes en la mañana. La venta online en Estados Unidos causó indignación por hacer que los fanáticos esperaran más de una hora para comprar boletos, algo que también sucedió en Chile durante la mañana. En nuestro país, el proceso ha estado marcado por fallas en los sitios web de dos de los principales cines del país. Según reportan usuarios en redes sociales, ha habido dificultades para adquirir los boletos en Cinemark y Cinehoyts. 
Núñez respondió a Larraín: Quieren imponer una rebaja de impuestos a los más ricos | diputado comunista Daniel Núñez, próximo presidente de la Comisión de Hacienda de la Cámara Baja,  respondió al ministro Felipe Larraín, quien hoy en Cooperativa le pidió tener una "actitud republicana" en el ejercicio de dicho cargo. En diálogo con Cooperativa, Larraín aseguró que "los presidentes (de comisión) tienen un mandato institucional, y más que hacer valer sus propias opiniones tienen que desempeñar el rol de presidente de la comisión de forma republicana". Ante estas palabras, Núñez respondió que "a veces la gente que viene de esta familia de la oligarquía chilena, como son los Larraín, los Matte, los Piñera y otros, confunde un poco los conceptos". "Cuando hablan de 'la República' creen que se está hablando de una estructura de Estado que debe beneficiar siempre a los más ricos, a la élite, a la oligarquía", afirmó. "Yo le quiero recordar al ministro de Hacienda que mi deber, si es que asumo como presidente de la Comisión de Hacienda de la Cámara de Diputados, es velar por que las leyes que ahí surgen bajen en beneficio de las grandes mayorías nacionales y no como está ocurriendo hoy día, que se nos quiere imponer un proyecto que le rebaja los impuestos a los más ricos", aseveró el parlamentario. La reforma comenzará su tramitación la próxima semana, ya que durante estos días no hay actividad legislativa. 
Biobío: Conductor de camión que mató a esposa del jefe regional de la PDI quedó libre y sin licencia por dos años | Jorge Varela, a la pena de tres años de pena remitida, en libertad, y suspensión de la licencia de conducir por dos años, como autor de los cuasidelitos consumados de homicidio de Paula Gangas y lesiones graves gravísimas contra Sergio Claramunt Gangas, esposa e hijo, respectivamente, del jefe regional de la PDI Biobío, Sergio Claramunt. El tribunal dio por acreditado, que alrededor de las 21:00 horas del 16 de mayo de 2016, Varela conducía por la Ruta 160, en dirección al sur, en la comuna de San Pedro de La Paz, un camión Mercedes Benz con remolque cargado con troncos, y a la altura del kilómetro 11 no respetó el semáforo en rojo, colisionando al vehículo en que iban las víctimas, quienes quedaron bajo la carga de madera. Producto del accidente, Paula Gangas resultó con un politraumatismo con fracturas múltiples que le causó la muerte en el lugar. En tanto, su acompañante, Sergio Claramunt Gangas, resultó con lesiones graves y secuelas de por vida. Estudian pedir nulidad del juicioLa familia Claramunt pedía una sanción de 12 años de cárcel por homicidio calificado, tomando en cuenta la condición de profesional del conductor del camión, sin embargo eso fue desestimado. Andrés Cruz, abogado querellante, señaló que "nosotros vamos a seguir luchando con el objeto de que esto eventualmente pueda ser revertido, y vamos a evaluar luego de la lectura de la sentencia, porque ahora solamente se tuvo acceso a la parte resolutiva, los medios o el camino a seguir". Añadió que "estaba dentro del contexto de las posibilidades y la verdad es que estábamos dando una pelea sumamente difícil y no por ello vamos a bajar los brazos para el objetivo final que es que se haga justicia en este caso en concreto". 
Ministro Espina ratifica colaboración del Ejército en investigación de Rutherford | Alberto Espina, ratificó la colaboración de Ejército en la investigación por viajes y viáticos de la institución castrense que lleva a cabo la ministra Romy Rutherford.  Consultado por Cooperativa, el titular de la cartera repitió en al menos seis ocasiones que el Ejército está colaborando pese a que ella debió ordenar y encabezar este lunes el allanamiento de las oficinas centrales de la institución en el Edificio Bicentenario ubicado en calle Blanco Encalada.  La ministra solicitó el pasado 15 de enero al Ejército los antecedentes sobre los viajes al extranjero que realizaron 46 generales entre 2010 y 2018, dando un plazo de 20 días para responder. La institución castrense entregó la información pero de forma incompleta lo que finalmente motivó el allanamiento.  En esa línea, el ministro manifestó que "el Ejército está prestando toda la colaboración que la ministra Rutherford ha requerido". Consultado además por la situación del general en servicio activo, Alejandro Villagra, procesado en la investigación, manifestó que por ahora el Gobierno no tomará ninguna decisión luego que Villagra presentara un recurso ante el Tribunal Constitucional.  "Hay un recurso pendiente que se está esperando y que nosotros no podemos interferir en la investigación que lleva adelante los tribunales de justicia, por lo tanto, si existe un recurso pendiente nosotros tenemos que esperar a que ese recurso se resuelva", manifestó Espina.  
Tame Impala entrega un pequeño adelanto de su nuevo álbum | Tame Impala está preparando su retorno con nueva música al presentar un adelanto a través de su cuenta de Instagram. Un video de 20 segundos en el estudio de Kevin Parker, líder del conjunto, presenta el sonido de lo que será su cuarto álbum junto con imágenes de los equipos de grabación. El sucesor de "Currents" de 2015 podría ser lanzado o anunciado dentro de los próximos días de acuerdo a los próximos pasos de la banda: el 30 de marzo actuarán en el programa Saturday Night Live y el 11 de abril comenzarán su gira que incluye shows en Coachella y el Festival mexicano Corona.  View this post on Instagram on Mar 9, 2019 at 9:45pm PSTMark. Your. Calendars. 🗓 pic. twitter. com/cVnxAnZIzd— Saturday Night Live - SNL (@nbcsnl) 
Encuesta: El 77% cree que los chilenos somos acosadores | el 77 por ciento de los chilenos cree que somos acosadores. De acuerdo con el sondeo titulado "Acoso en la era digital", ante la pregunta ¿somos acosadores en Chile?, un 77 por ciento de los encuestados respondió que sí, cifra que se divide en un 83 por ciento de las mujeres encuestadas y un 71 por ciento de los hombres entrevistados. Además, un 45 por ciento de las mujeres y un 20 por ciento de los hombres encuestados afirman haber sido víctimas de acoso, número que se traduce en un 32 por ciento en total. En cuanto a los lugares donde las personas admiten haber sido acosadas, un 56 por ciento respondió que fue en la calle, un 39 por ciento en el trabajo y un 36 por ciento en un medio de transporte, mientras que el 80 por ciento de los encuestados afirmó que el acoso ha sido sicológico. Según la encuesta, un 45 por ciento asegura haber visto cyberbullying, de los cuales un 87 por ciento dice haberlo presenciado en redes sociales como grupos de Facebook, Twitter o WhatsApp y un 82 por ciento cree que existe un clima más odioso en Internet que "en la vida real". Por otro lado, un 68 por ciento de los entrevistados cree que en Chile no se condena el acoso, y sobre la forma de erradicarlo, la gran mayoría piensa que la educación de la familia y en los colegios es clave, mientras que un 51 por ciento también cree que son necesarias leyes que lo sancionen. 
Ministro Chadwick a intendente Ulloa: No me digai' lo que tengo que hacer | Andrés Chadwick, tuvo un particular "encontrón" con el intendente del Biobío, Jorge Ulloa, en plena conferencia de prensa por los incendios forestales en la provincia de Concepción. Los hechos ocurrieron cuando, frente a los periodistas, Ulloa le recuerda discretamente a Chadwick que deben salir a terreno en dos minutos, mostrándole el reloj. La respuesta del ministro del Interior sorprendió a los periodistas presentes: "No me digai' lo que tengo que hacer". Después de lo ocurrido, Andrés Chadwick apareció, abrazado a Jorge Ulloa, desdramatizando lo ocurrido. "No se pasen ninguna película, ningún rollo, fue porque yo quería atenderles a ustedes todas las preguntas y él, como corresponde, quería que no llegáramos tarde al cargamento del Tanker y él me lo quería mostrar y apurar para que no les contestara tantas latas a ustedes y no me alargara", aclaró el secretario de Estado. Las imágenes fueron captadas por Canal 9:
Modern Family terminará con su temporada número 11 | "Modern Family" concluirá el próximo año con su décimo primera y última temporada, según confirma el portal Variety. Actualmente la ficción de ABC está emitiendo su décima temporada, por lo que el nuevo ciclo debutará a fines de este año y cerrará en 2020, a 11 años de su estreno. "En su temporada final habrá más marcas y momentos que ningún fan de la serie querrá perderse", adelantó Karey Burke, presidenta de ABC Entertainment. Entre 2010 y 2014 "Modern Family" fue una de las comedias más premiadas en los Emmy y los Golden Globes, donde obtuvo los premios de Mejor Serie y Mejor Reparto. 
Netanyahu deberá devolver 300 mil dólares y trajes que le fueron donados | Benjamín Netanyahu, permiso para recibir dos millones de dólares de donaciones para costear su defensa legal en casos de corrupción, y le ha ordenado devolver 300 mil dólares (cerca de 200 millones de pesos) y varios trajes que ya había recibido. "La declaración de capital (de Netanyahu) muestra que es un hombre rico. Por tanto, se le requiere, en línea con la decisión anterior del Comité, demostrar que ha agotado su habilidad de usar sus propios fondos antes de aceptar donaciones", precisa la decisión del Comité, difundida por el servicio de noticias Ynet. "El fiscal general ha decidido que si el Comité rechaza la petición del primer ministro para que se reexamine la cuestión, estará obligado a devolver al Sr. Milikowsky los fondos recibidos, de acuerdo a un calendario predeterminado y presentando al controlador del Estado y el fiscal general prueba escrita satisfactoria", añade el escrito oficial. Además de los 300 mil dólares ya recibidos para ayuda legal de su primo, Nathan Milikowsky, Netanyahu también tendrá que devolver varios trajes que le regaló el empresario y magnate estadounidense Spencer Partridge. "Sería apropiado que (los trajes) fuesen devueltos. Si ya se han usado y no pueden devolverse, entonces el peticionario (Netanyahu) deberá devolver el costo de los trajes a su donante o donar el dinero que cuestan a una causa adecuada que se determine", dice el Comité. En enero, el diario Haaretz hizo público que Netanyahu y su esposa, Sara, recibieron dinero de Milikowsky sin la luz verde del Comité. Defensa: Esta decisión viola los derechos básicosLa defensa del primer ministro encabeza los casos conocidos como 1000, sobre la recepción de regalos de lujo a cambio de favores, y 2000 y 4000, sobre posibles pactos o intercambio de favores a cambio de coberturas favorables en importantes grupos de comunicación. Los abogados de Netanyahu han criticado con dureza la decisión del Comité y han asegurado que "es una decisión sin precedentes que viola los derechos básicos. Jamás se ha oído que se impida a un primer ministro el derecho básico a tener ayuda legal, que se le da a cualquier miembro del parlamento". "Vamos a reclamar ante el Tribunal Superior de Justicia esta decisión escandalosa", anunciaron. El partido que encabeza Netanyahu, el Likud, ha sugerido que es una decisión política para impedir que sea reelecto en las elecciones generales anticipadas del próximo 9 de abril. 
Se casó con su donante de riñón, pero le falló y ahora necesita otro | riñón que un hombre recibió de una mujer desconocida, y les permitió enamorarse y casarse, comenzó a fallar. Kyle Froelich conoció a Chelsea Clair en 2010, cuando ella supo a través de un amigo de ambos que el joven necesitaba un trasplante de riñón, por una rara enfermedad que le hizo fallar los suyos. Los estadounidenses se comenzaron a ver todos los días en el hospital, debido al proceso de donación y, después del trasplante, empezaron a salir como pareja. En 2013 se casaron y todo iba bien, pero según la revista Time, el riñón que le donó Chelsea ahora falla, por lo que si no recibe uno nuevo dentro de un año deberá somaterse a diálisis. El joven de 28 años relató al mismo medio lo difícil que fue encontrar un donante, porque por años nadie era compatible, hasta que apareció su esposa. Chelsea se enteró de su historia por un amigo y caló hondo en ella, pues su papá murió esperando por un trasplante. La pareja ahora busca desesperadamente alguien que los ayude, ya que señalan que las cosas son distintas a la primera vez, pues ahora tienen un hijo de seis años y viven con la hija de Chelsea de una relación previa. "(Antes) era más joven y no tenía responsabilidades ni hijos. Da miedo", dijo Chelsea. 
Nuevo golpe de agua en el río San José producto de las lluvias reactivó las alarmas en Arica | Cerca de la medianoche de este martes, un nuevo golpe de agua a través del río San José llegó hasta la ciudad de Arica, situación que movilizó un operativo de emergencia ante el riesgo de daños en infraestructura y en vidas humanas. Cientos de ariqueños llegaron a los distintos puentes de la ciudad, lo que obligó el corte de tránsito en algunos de los pasos y el tránsito restringido en otros, por precaución ante la gran cantidad de escombros y basura que bajó por el cauce que alcanzó los 30 metros cúbicos por segundo. El principal trabajo de resguardo fue realizado en el puente de la rotonda Tucapel, lugar hasta donde llegó el Gobierno Regional y personal de Onemi. En este sentido, la intendenta María Loreto Letelier, entregó detalles de la situación que afecta actualmente a la región de Arica y Parinacota. En el sector de Azapa, la autoridad indicó que "ha habido un desborde en el sector de los predios, en sectores de Azapa desde el kilómetro 27 hacia arriba, pero hoy día podemos decir que no tenemos personas aisladas, tenemos personas que están bien y eso lo estamos trabajando junto con Carabineros, Bomberos y el Ejército que están en el sector", señaló.  Respecto a la situación en la cuesta Chiza entre Arica e Iquique, Letelier indicó que debido a la subida del caudal, el intendente de Tarapacá Miguel Ángel Quezada se comunicó con Arica, oportunidad en la que se tomó la decisión de cortar el tránsito desde las 17:30 de ayer y hasta nuevo aviso. "Le pedimos a la comunidad que entienda. Sabemos que hay molestas, sabemos que en el terminal rodoviario ha habido una gran cantidad de gente que ha tenido que cambiar su pasaje, pero lo hacemos por la seguridad de ellos, por la seguridad de cada uno de los habitantes de nuestra región", declaró.  
Hugo Gutiérrez acusa que diputado RD promueve el golpe contra Maduro | diputado comunista Hugo Gutiérrez acusó a su colega RD Pablo Vidal de "promover el golpe de Estado" contra Nicolás Maduro por haberlo . "Con dolor y con pena, no nos queda más que reconocer que Nicolás Maduro se convirtió en un dictador, y la izquierda chilena no puede seguir siendo cómplice de él", . "Yo creo que ésa es una impresión que lo único que hace es contribuir y promueve el golpe de Estado", reaccionó Gutiérrez. "Lamento que sea alguien del Frente Amplio que tenga esas palabras. Creo que él tiene que repensar lo que está diciendo, porque, en definitiva, se está sumando a las posturas norteamericanas", agregó el abogado. Mayol: "Conversación irrelevante"Junto a esta crítica desde la ex Nueva Mayoría, los dichos de Vidal también generaron reparos en el propio Frente Amplio, donde el caso Venezuela llevó al bloque a disolver su "Grupo de Política Internacional", que había emitido cuestionadas declaraciones sobre el asunto. Ante la decisión de la Mesa Nacional de de disolver el Grupo de Política Internacional del , este espacio frenteamplista de construcción programática que sistematizó y es parte de construcción del , declara:https://t. co/z01dA27XQD pic. twitter. com/atj8uTBz7O— Política Internacional Frente Amplio Chile (@FAPoliticaInter) Alberto Mayol, del Movimiento Democrático Popular, "ya hay de consenso una declaración respecto a la situación de Venezuela, donde se hace una crítica al gobierno de Nicolás Maduro y donde se hace una crítica a la intervención extranjera". "No entiendo cuál es el objetivo de plantear (por parte de Vidal) una conversación que hoy día es por completo irrelevante: suponiendo que el Frente Amplio califica a Maduro de dictador, ¿eso va a legitimar que un tercer país pueda invadir por la fuerza? ¿Hacia dónde se dirige ese planteamiento? A mí me parece que no tiene mucho asidero", dijo el ex precandidato presidencial. Vidal: "La gente tiene derecho a dudar de nosotros"Ante estas reacciones, el diputado Vidal se defendió: "Yo creo que nosotros, como Frente Amplio, vamos a tener que seguir dándole explicaciones al país respecto de nuestra posición si es que no somos claros". "Lo que nosotros entendemos como democracia para Chile no es lo que vemos en Venezuela, pero si no somos del todo claros, la gente tiene legítimo derecho a dudar de nosotros", dijo el militante de RD, cuyas palabras fueron valoradas por colegas suyos como Natalia Castillo y Miguel Crispi, mientras Giorgio Jackson recibió algunas críticas por expresarse de modo menos explícito. Comparto entrevista de mi compañero con nuestra visión sobre Venezuela. Ya no hay dudas, Maduro se convirtió en un dictador y nos duele. Esperamos que se abra una salida democrática. No al golpe de Estado ni la intervención extranjera. https://t. co/d4NNRbksEA— Natalia Castillo Diputada (@ncastilo) Sin matices expone nuestra visión sobre Venezuela. Esperamos que pronto se retome el diálogo institucional y Venezuela tenga una salida democrática. Los intentos desestabilizadores no pueden seguir profundizando la crisis en dicho país. Entrevista completa acá👇 https://t. co/1fmw0FP0DV— Miguel Crispi (@MiguelCrispiS) Lamentablemente, y más allá de las formalidades, las acciones de Maduro progresivamente han vuelto indistinguible lo q pasa en Venezuela con una dictadura. Espero que el diálogo promovido por Uruguay, México y la ONU pueda encontrar una salida pacífica y democrática. https://t. co/qcskZkKlom— Giorgio Jackson (@GiorgioJackson) diputado Vlado Mirosevic, líder del Partido Liberal, que integra el Frente Amplio. "Yo creo que el diputado Pablo Vidal tiene toda la razón: somos varios –yo diría, la mayoría dentro del Frente Amplio- los que tenemos una posición contraria al régimen de Nicolás Maduro. A mí, personalmente, no me cabe ninguna duda de que Nicolás Maduro se convierte en un dictador", comentó Mirosevic. L@s liberales valoramos la opinión de . Sin duda, avanza cuando la defensa a los DD. HH es una sola, sin contextualizar. https://t. co/U7IOBj1bxe— Partido Liberal (@Liberales_Chile) 
Navarro acusó engaño en pago de 10 mil pesos a quienes cambien medidores | Alejandro Navarro, acusó un engaño en el anuncio del Gobierno de un acuerdo con las empresas de distribución eléctrica Enel, Grupo Saesa y Chilquinta para que entreguen un incentivo de 10 mil pesos a los propietarios de medidores antiguos que los cambien por los dispositivos inteligentes. "Creo que es un engaño el que nos ofrezcan 10 mil pesos por el medidor para tener que pagar 90 mil por el nuevo que, además, lo paga el cliente, lo paga la gente y es de propiedad de la empresa", acusó el legislador. "Además, hasta ahora -enfatizó Navarro- lo único que garantiza el medidor inteligente en el mundo es que las tarifas suben. No es un negocio para el cliente, es un gran negocio para las empresas". El pago de estas tres empresas beneficiará a más de 2,4 millones de hogares y los detalles de la forma de pago del incentivo, los protocolos de aviso, recepción y reposición se están definiendo en la Mesa Técnica, que lidera la Comisión Nacional de Energía (CNE), e integran la Superintendencia de Electricidad y Combustibles (SEC), y los ejecutivos de las empresas Enel, Grupo Saesa, Chilquinta, Fenacopel y CGE. El Grupo Saesa -que atiende 870 mil usuarios en el sur de Chille- ratificó durante la tarde de este jueves que se sumará a la medida anunciada por la ministra de Energía, Susana Jiménez. Sin embargo, el gerente general Francisco Alliende sostuvo que en la discusión no se ha dado espacio "para transmitir los reales beneficios de los medidores inteligentes", por lo que abogó por "una campaña comunicacional que permita que la comunidad entienda esta nueva tecnología que va en directo y único beneficio del usuario final".  Indicó que entre los beneficios están "permitir identificar automáticamente clientes sin suministro, hacer posible una lectura de consumo automática a distancia, eliminar errores por lectura manual, permitir reposición remota de servicio cortado por deuda, entregar seguridad y respaldo de información, facilitar la gestión de consumo domiciliario, y abrir el camino hacia el Net Metering (generación distribuida)". Mientras que CGE -que atiende a casi tres millones de usuarios- dijo que evaluará les propuestas de la mesa técnica, misma posición que mantiene y defiende el director ejecutivo de la Asociación Gremial de Empresas Eléctricas, Rodrigo Castillo. "Como industria estamos comprometidos en adelantos y trabajando las mesas técnicas, tenemos un plazo planteado por la ministra de ocho semanas y durante ese plazo estoy seguro vamos a llegar a todas las soluciones que corresponden", indicó. 
EEUU: Candidata demócrata para el Congreso murió repentinamente | demócrata April Freeman, candidata por el 17 distrito electoral de Florida en las elecciones del próximo noviembre, falleció de manera intempestiva el fin de semana, a los 54 años, informó este lunes su familia. En un mensaje publicado en la cuenta oficial de Facebook de la candidata, su esposo, David Freeman, dio cuenta del "repentino" deceso ocurrido la noche del domingo, sin informar de la causa de la muerte. "Para toda su familia y amigos aquí en Facebook, mi corazón sufre con ustedes", agregó. Tras alzarse en las primarias con la candidatura demócrata para el Congreso en representación de un distrito electoral que abarca partes del centro y sur de Florida, Freeman se iba a enfrentar el próximo 6 de noviembre al republicano y senador estatal Greg Steube. Ambos competían por el escaño que durante cinco términos ocupó el republicano Tom Rooney, quien a comienzos de año anuncio su retiro, y con quien Freeman ya se había enfrentado sin éxito en el proceso electoral de 2016. Tal como informan medios locales, los estatutos del Partido Demócrata en Florida determinan que en casos de muerte o resignación de un candidato la dirección estatal designará a su reemplazo que irá como candidato. 
Piñera: Bachelet todavía no condena la dictadura de Maduro y eso es insuficiente | Presidente Sebastián Piñera reiteró su descontento con la intervención de la alta comisionada por los Derechos Humanos de la ONU, Michelle Bachelet, ante la crisis que vive Venezuela. En una entrevista con El Mercurio, el Mandatario insistió que "todavía no ha condenado la dictadura de (Nicolás) Maduro por atropellar los derechos humanos en Venezuela, eso es insuficiente, y lo digo con respeto pero con verdad". Cabe recordar que la ex Presidenta reconoció este miércoles que "las violaciones a las libertades fundamentales en Venezuela son causantes del deterioro de las condiciones sociales y económicas" en su informe anual del estado de los DD. HH. También confirmó el envío de una misión de su Oficina a ese país. Si bien en primera instancia Piñera dijo a Radio Duna que valoró que Bachelet se posicionara ante esta situación, el canciller Roberto Ampuero pidió una condena explícita del régimen y que reconociera al presidente encargado, Juan Guaidó. En esta misma línea se manifestó esta vez el Mandatario en el matutino, comparando a la actual alta comisionada con su predecesor, Zeid Ra'ad Al Hussein, quien fue "mucho más claro, más categórico en condenar los atropellos a los derechos humanos". "Toda América Latina, los miembros del Grupo de Lima, prácticamente todas las democracias del mundo le están pidiendo que cumpla el rol que le corresponde como alta comisionada, de defender los derechos humanos en un país en que son brutalmente atropellados, como en Venezuela", enfatizó. El Presidente reiteró que, al igual que Bachelet, su objetivo es zanjar la crisis a través de una "solución pacífica y democrática, en eso estamos todos desde hace mucho tiempo", y a la vez criticó que Rusia y China hayan vetado "toda posible acción en Venezuela" en la ONU. "Se alegran de la represión en Cúcuta porque creen que me causa daño"Respecto a las palabras del ex canciller Juan Gabriel Valdés, quien denominó como "un fracaso" su viaje a Cúcuta para entregar la ayuda humanitaria, Piñera dijo que pareciera que algunos se alegraron del bloqueo a los camiones, pues esto pareció perjudicarlo. "De repente me da la impresión de que algunos críticos, no todos, se alegran de que hubiera represión y quema de la ayuda, porque creen que eso me causa daño a mí. ¡Es tiempo de acciones firmes, consecuentes y eficaces, no de pequeñeces ni ambigüedades!", sentenció. El Mandatario volvió a asegurar que a partir de la situación ocurrida en Cúcuta se "acelerará la recuperación de la democracia en Venezuela, estoy convencido de que más temprano que tarde la dictadura de Maduro va a caer". 
Lluvias provocaron masivos daños en la salud primaria de Arica | El alcalde de Arica, Gerardo Espíndola, hizo un balance sobre lo ocurrido en la ciudad a esta hora, producto de las lluvias que afectaron anoche la zona y los valles de Lluta y Azapa. AlberguesUn total de 75 personas durmieron en el albergue del Liceo Agrícola, de un total de 105 que llegaron al lugar en distintas horas de la noche. Algunos decidieron retornar a sus parcelas, principalmente para cuidar a sus animales. En Lluta también se habilitó un albergue, lugar hasta donde llegaron nueve adultos y tres niños. Se registró un alud en el sector de Linderos, lo que dejó inhabilitado el acceso a Sora, Molino y Chapisca. El río LLuta se salió en diversos sectores de la carretera internacional a Bolivia y a esta hora se trabaja para ayudar a los aislados. Río AchaEl río Acha volvió a bajar esta madrugada. Pese a que el agua bajó con mayor fuerza, los daños no llegaron al radio urbano tras los trabajos de diques realizados por Ejécito, luego de la bajada de la semana pasada. Centros de SaludLa totalidad de los Centros de Salud Familiar de Arica están afectados ya sea en la parte eléctrica y los sistemas computacionales. Además, la Municipalidad retiró las vacunas y fueron agrupadas a un sólo sector por precaución.  Espíndola indicó que "Los Cesfam los fines de semana no atienden, por lo que no nos afectaría este fin de semana. Pero sí nos puede afectar el lunes. Se está trabajando en  levantar lo más que se pueda". El que mayor problema genera es el SAPU Marcos Carvajal en el sector de Cardenal Henríquez. Pese a que debía atender, se encuentra cerrado por el daño causado tras las lluvias. La atención fue trasladada al Cecosf Miguel Massa. El nuevo Servicio de Atención Primaria Iris Véliz presentó problemas eléctricos. Atendió a la mitad de su capacidad en la mañana y en la tarde lo hará a total capacidad. Recolección de basuraProblemas con el vertedero impiden la recolección de basura esta noche. Esto, porque el camino es intransitable para vehículos de alto tonelaje. El alcalde llamó a la comunidad a no botar basura esta noche, o trasladarse de manera particular al lugar, sólo en vehículos 4x4. Cortes de energíaVarios semáforos de la ciudad están apagados producto de los cortes de luz, por lo que el llamado es a transitar con precaución. Los albergues del Epicentro 1 y Liceo Agrícola están sin energía y las señales de teléfonos sehan mostrado inestables en la jornada. Puente aéreoEspíndola reiteró el llamado a la instauración de un puente aéreo entre Arica e Iquique por medio de la FACH, debido a los reiterados cortes en la Ruta 5 que impiden el tránsito de personas que vienen del extranjero hacia el sur del país y viceversa. "No podemos dejar que la gente duerma en la calle, especialmente niños, mujeres embarazadas, adultos mayores y personas en situación de discapacidad. Hemos recibido más de 1. 500 personas albergadas en nuestros dos recintos", señaló, agregando que además existe un problema sanitario ante la eventual generación de vectores infecciosos producto de las pozas de agua y enfermedades traídas del extranjero. Medidas de mitigaciónHasta esta hora han sido entregadas 2. 000 plásticos para cubrir las casas. Espíndola enfatizó que los problemas de conectividad han afectado la ayuda a las poblaciones, debido a que se compraron 50 bobinas para reforzar los suministros y más de la mitad quedó atrapada en Chiza.  
Chiguayante: No hay detenidos por robo de automóvil, pese a que fue recuperado | No hay personas detenidas por el robo que afectó a un vecino de Chiguayante, hecho en que además del automovil del afectado, los delicuentes sustrajeron diversas especies, pese a que la PDI logró recuperar el vehículo y los objetos. La víctima, Víctor Caamaño, detalló que "desconocidos ingresaron hasta mi domicilio sustrayendo varias cosas además de mi vehículo, los que fueron recuperados por los detectives, por lo cual estoy muy agradecido de ellos". El jefe de la unidad, el subprefecto Carlos Sanhueza, explicó que "se trabajó el sitio del suceso y empadronamiento de testigos entre otros, logrando resultados positivos". Además, agregó que pocas horas después lograron ubicar el automóvil y recuperar lo sustraído, devolviendo todo a su dueño. "No obstante, se siguen realizando las diligencias para identificar al autor o autores de este hecho".  
La contundente frase de Robert Downey Jr. sobre los últimos 8 minutos de Avengers: Endgame | Robert Downey Jr. , que da vida a Tony Stark / Iron Man en las cintas de Marvel, ha anunciado a los fanáticos que los últimos momentos de "Avengers: Endgame" quedarán en la historia. El estadounidense realizó una entrevista en la que hizo una importante revelación de la próxima película, que enfrentará a Los Vengadores sobrevivientes contra el villano Thanos. "Los últimos ocho minutos de 'Avengers: Endgame' son tal vez los mejores ocho minutos en toda la historia del Universo Cinematográfico de Marvel, porque todos están involucrados. Así que estaba encantado", expresó sin titubeos el actor. De inmediato, los fanáticos comenzaron a preguntarse en la web a qué se refería Downey Jr. , si "todos" involucra a la lista completa de superhéroes que han pasado por la franquicia, a los sobrevivientes o se incluye a los que fallecieron. Las palabras de Downey Jr. toman fuerza luego de que los propios directores de "Avengers: Endgame", Joe y Anthony Russo, afirmaron que el estadounidense es el único del elenco que leyó todo el guión de la película. "Avengers: Endgame" se estrena en cines el 25 de abril. 
Iván Moreira comparó a Piñera con Pinochet | Iván Moreira es un seguidor incondicional de la "obra" de la dictadura y de Augusto Pinochet. El parlamentario ahora declaró ser "pinochetista y piñerista". Luego de que la justicia decidiera sobreseerlo de manera definitiva de la investigación del caso Penta y la polémica por el "raspado de olla" quedara oficialmente en el recuerdo, Moreira retomó las vocerías veraniegas de su partido, tras varios años de silencio en este aspecto. Desde ese puesto estival, en entrevista con el diario La Tercera, se autoproclamó como "escudero" del Gobierno, buscando "defender la labor del Presidente Piñera y Chile Vamos", y, muy a su estilo, comparó al Mandatario con Pinochet. "Puede resultar extraño, pero me declaro pinochetista y piñerista. A ambos, en su momento, les he expresado mi lealtad absoluta, porque siento que en la vida uno debe defender principios y valores, ser consecuente y hablar con la verdad", aseguró el senador.  Al ser consultado por el rotativo cuáles principios y valores comparten Piñera y Pinochet, Moreira afirmó que "las comparaciones siempre son odiosas, pero creo que ambos tienen un profundo amor por Chile". En la entrevista, el senador analizó, además, lo que él llamó una "derecha dura" que ha apoyado que figuras como el ex diputado UDI José Antonio Kast aparezcan como eventuales candidatos presidenciales, aunque cree "que no le va a dar resultado, porque no somos Brasil y Kast no es Bolsonaro".  Esta "derecha dura" es, señaló, "cercana a los militares, a las personas que están encarceladas en Punta Peuco y al sector duro que se siente muy molesto por lo que ha pasado en la zona de La Araucanía. Ahora, yo nunca vi a Kast preocupado de estos temas en el pasado. Probablemente, el Presidente Piñera ha perdido algún grado de apoyo, porque la gente quiere mayor dureza". "Si Kast quiere ser candidato presidencial, que lo sea, pero que no se aproveche, que no le haga un daño a la derecha y que esté en una primaria de Chile Vamos", sentenció. 
Chillán tendrá plan de mitigación vial este súper martes | La Seremi de Transportes y Telecomunicaciones de Ñuble instruyó un plan de mitigación vial para Chillán, con el objetivo de hacer frente al aumento del flujo vehicular que se espera desde este "súper martes", con motivo del inicio del año escolar en la capital regional. El seremi Cristóbal Jardúa señaló que se abrirá temporalmente un tramo de la avenida Circunvalación Norte -obra vial en construcción- para conectar la zona nororiente de la ciudad, uniendo el sector Quilamapu con la villa Emmanuel y el barrio Toledo.  "Lo anterior permitirá brindar una alternativa a la comunidad para llegar al centro o a los colegios, sin la necesidad de transitar por la Avenida Vicente Méndez, una de las arterias con mayor tráfico en la ciudad entre los meses de marzo y diciembre", explicó el seremi. Los horarios de habilitación de la vía alternativa serán entre las 07:00 y 21:00 horas, durante el período que se considere necesario debido a la contingencia y a los trabajos viales que desde hace algunos meses se desarrollan en dicho sector de la ciudad. La autoridad informó además que desde este martes se trabajará junto a Carabineros y la Dirección de Tránsito del municipio local, en el conteo de flujo para hacer modificaciones al sistema de semaforización en diferentes intersecciones críticas de la ciudad. 
TVN recibe demanda por plagio en su teleserie Amar a morir | demanda por plagio recibida por el canal por parte de un ex jefe de guión, que participó en la génesis de este proyecto. Según la demanda a la cual tuvo acceso Cooperativa, el guionista Francisco Bobadilla Venegas acusa a Televisión Nacional de "un uso no autorizado de elementos que, en su calidad de constitutivos y distintivos de una obra cuya propiedad pertenece, por el solo hecho de su creación, de manera exclusiva al demandante, configura sin lugar a dudas una clara infracción a la ley sobre propiedad intelectual". En 2017 Bobadilla fue contratado por la señal para trabajar en un proyecto titulado "Teleserie I 2018" basado en la obra "Los Maridos de Josefina" del autor Carlos Espinoza, con la autorización para modificaciones. En meses de trabajo el proyecto fue derivando en una historia que, asegura la demanda, es completamente distinta. "Los personajes principales y sus nombres, el negocio de ecoturismo o turismo aventura de Rafa, la condición de Rafa como padre del hijo con sordera de la protagonista, en el marco de una historia sobre inclusión y la relación inconclusa en el pasado entre el padre de Caco y la madre de Pachi", son los elementos que TVN habría extraído del guión de Bobadilla, pese a que este fue despedido a comienzos de 2018. En enero pasado se confirmó que estos elementos estarían presentes en la trama de "Amar a morir", la nueva teleserie vespertina de TVN cuyo estreno se producirá en marzo. Es por ello que el guionista exije que TVN deje de promocionar la producción, una indemnización por los daños y perjuicios morales y patrimoniales supuestamente causados. 
Piñera impuso restricciones presupuestarias a 288 reparticiones públicas | El Presidente Sebastián Piñera impuso restricciones presupuestarias a 17 áreas del Gobierno, que incluyen a un total de 288 reparticiones públicas. El "Nuevo instructivo de austeridad y eficiencia de los recursos públicos" es un oficio de 16 páginas que fue emitido el pasado 11 de febrero e incluye las firmas del Mandatario y del ministro de Hacienda, Felipe Larraín, según publicó La Tercera. Como sugiere su título, ya hubo una versión anterior de este instructivo con medidas para "evitar el mal uso de los recursos públicos", y fue enviado el 4 de abril del año pasado. "Dada la permanente preocupación por evitar el mal uso en la ejecución del gasto público, he considerado impartir las siguientes instrucciones", comienza el nuevo escrito. Entre el oficio actual se destaca una nueva área de "Gestión inmobiliaria centralizada", que pide ahorrar en el arriendo de oficinas e insta a cada servicio a coordinarse para utilizar distintos espacios. Por otro lado, está el ítem "Respecto de compras conjuntas", que motiva a los organismos a realizar compras conjuntas de bienes y servicios cuando sea posible, y asimismo, a realizar capacitaciones en este tipo de compras. A excepción de Cancillería, todos los ministerios y servicios públicos deben entregar su programa anual de viajes internacionales de sus autoridades que requieran gastos fiscales cada mes de enero. También determina que solo ministros, subsecretarios y jefes de servicio, al igual que personas consideradas "imprescindibles" pueden asistir a congresos o seminarios fuera del país, y los pasajes de estas últimas se deben comprar con al menos 30 días de anticipación. El documento además rescata y precisa medidas de austeridad de su versión anterior, por ejemplo, respecto al "uso y circulación de vehículos fiscales", donde prohíbe su uso para fines particulares, mientras que antes solo instruía que fuesen usados por los funcionarios a quienes se les asignaron. Por lo demás, los organismos del Estado no podrán adquirir nuevos automóviles o arriendos con opción de compra cuyo valor supere las 600 UTM (28. 983. 000 pesos) para los ministros, mientras que el tope para los subsecretarios es de 450 UTM (21. 737. 000 pesos). 
Facebook eliminó página que estafaba usando la imagen del ministro Larraín | Facebook confirmó que eliminó de su plataforma una página que utilizaba fotos de personalidades públicas para atraer y presuntamente estafar a internautas. De acuerdo con La Segunda, desde hace poco más de cuatro meses que un anuncio comenzó a aparecer en la red social, el cual tomó "prestada" la imagen de diversos famosos, desde el ex futbolista Iván Zamorano hasta el ministro de Hacienda, Felipe Larraín. "¡Felipe Larraín invirtió en bitcon y ganó un 3. 000%! ¡La leyenda del fútbol nos enseña cómo se recuperó de su quiebra e hizo una gran fortuna con bitcoin", decían algunas de estas publicidades, que tenían un enlace que llevaba a un sitio donde se pedían datos personales y de cuentas bancarias para "invertir" en la criptomoneda. "No permitimos anuncios con contenido engañoso ni falso en nuestra plataforma. Por eso removimos el anuncio reportado y una página asociada, que violaban nuestras políticas, apenas tomamos conocimiento de su existencia", informó Facebook al vespertino. En ese sentido, aseguró que continúa "investigando reportes de abusos y tomando medidas para proteger la integridad de nuestros servicios". En tanto, pese a que no ha recibido orden de investigar por parte del Ministerio Público, la Policía de Investigaciones ya tomó contacto con algunas de las víctimas cuyas imágenes han sido utilizadas en estos anuncios. 
Presidente de la Suprema por negacionismo: Decir que no hubo detenidos desaparecidos es contrario a la realidad | Haroldo Brito, afirmó en El Diario de Cooperativa que aseguró que es "contrario a la realidad" que alguien en Chile afirme que no hay detenidos desaparecidos de la dictadura. Esto en medio del debate por la indicación para sancionar el delito de negacionismo, que fue incluido por la oposición al proyecto sobre incitación a la violencia y que el Gobierno busca eliminar. Al ser consultado respecto a si alguien dice que en Chile no hay detenidos desaparecidos, Brito fue enfático en afirmar que eso "es una cosa absolutamente contraria la realidad una afirmación de ese tipo". "El país sabe lo que ha ocurrido en materia de derechos humanos, la actividad de los tribunales es altamente conocida, tenemos un sistema de justicia que es accesible a la información y me parece que unas expresiones de ese carácter, de esa entidad, no creo que generen tanto problema, tanta dificultad, pero es materia de discusión", aseveró. Sobre la indicación de la oposición, sostuvo que "en las cosas de este orden, sobre todo cuando hay temas de valores jurídicos comprometidos, las afirmaciones de que no hay dudas a estos respectos pueden ser algunas afirmaciones que yo quisiera muchas veces fuesen tan simples como aparecen el contenido de ellas, pero no es un tema simple". Brito estuvo en la palestra hace unos días por sus polémicos dichos en los que llamó a "observar los límites de las competencias de instituciones del Estado", en concreto el Tribunal Constitucional que ha paralizado recientemente varias causas de Derechos Humanos, tras lo cual el propio Presidente Sebastián Piñera anunció que durante este año harán una reforma al TC, proyecto que presentará ante el Congreso. Al comentar sus declaraciones -entregadas durante la cuenta pública número 101 del máximo tribunal-, especificó que "lo que yo dije no debe tomarse como una crítica ni una posición encontrada con el TC". "Lo que yo he señalado es algo similar, parecido, pero no es exactamente lo mismo. Los límites entre los órganos jurídicos de la jurisdicción están fijados y lo que yo he señalado simplemente, y lo vuelvo a reiterar, la necesidad de abrir acerca de los bordes que dividen las funciones un debate a través de las propias resoluciones", explicó. Brito sentenció que "lo que hay que tener en cuenta es la necesidad de desempeñarse dentro de los propios límites y, al mismo tiempo, los órganos de esta clase tienen que dialogar, pero no ver necesariamente en esto un conflicto que tenga mayor trascendencia". 
Punta Arenas: Fuego destruyó vivienda ubicada en la Villa Generosa | un incendio destruyó una vivienda ubicada en la parcela 19 de la calle Fernando Rubín, en la Villa Generosa, al sur poniente de Punta Arenas. Voluntarios de cinco compañías del Cuerpo de Bomberos de la ciudad acudieron a la emergencia, pero a pesar de sus esfuerzos las llamas consumieron rápidamente la casa de material ligero. Momentos de incertidumbre se vivieron debido a que se pensaba que al interior de la estructura podía estar su única ocupante, lo que fue descartado, ya que ésta se encontraba trabajando a la hora de iniciarse el siniestro. Un voluntario de bomberos resultó lesionado por irradación de calor, el que fue trasladado hasta el Hospital Clínico de Magallanes, donde se le brindó la atención médica correspondiente. 
Duque aseguró que Piñera quiere recibir a militares venezolanos desertores | Iván Duque, reveló que el Presidente Sebastián Piñera tiene intenciones de recibir a migrantes venezolanos que desertaron de las Fuerzas Armadas. Tras un almuerzo de honor para el mandatario colombiano, Duque entregó detalles de la conversación privada que tuvo con su par chileno mientras realizaban una declaración conjunta. La comunicación estuvo centrada en Venezuela y en la necesidad de recuperar la democracia, pero también en la cumbre de presidentes de América del Sur y del foro Prosur que se realizará este viernes.  Iván Duque, en cita con Sebastián Piñera, destaca y devela que Chile manifestó su voluntad a "recibir migrantes que vienen de las fuerzas militares que desertaron de Maduro". "Es un gesto noble", agregó el mandatario de Colombia. — Patricio Andrade R (@patoandrader) avanzar en la dirección de la integración suramericana y el trabajo que se ha venido adelantando para que nazca Prosur como una herramienta de cooperación, de diálogo, sin ideologización alguna, pensando en la defensa de la democracia", expresó Iván Duque. En esa línea, aseguró que "Chile ha estado presente en la atención de lo que es una grave crisis humanitaria y migratoria, detonada por la dictadura en Venezuela y por el deterioro de las condiciones de vida".  Además, agregó: "Quiero destacar eso que usted nos ha manifestado hoy de contribuir a recibir migrantes que vienen de las fuerzas militares que han cedido ya cualquier lealtad a la dictadura y que le han jurado lealtad al presidente Guaidó. Creo que ese gesto también de su parte, es un gesto noble". Desde el Gobierno chileno no han señalado nada al respecto. A la cita con el mandatario colombiano asistieron integrantes de la oposición, incluyendo a los presidentes de ambas cámaras -el diputado Iván Flores (DC) y el senador Jaime Quintana (PPD)-. Escena que contrasta con lo que ocurrirá mañana con el presidente brasileño Jair Bolsonaro, como ya adelantaron los parlamentarios.  
Ex ministro Jorge Burgos integrará el Tribunal Calificador de Elecciones | Jorge Burgos (DC) fue seleccionado como nuevo integrante del Tribunal Calificador de Elecciones, según confirmó este martes la Corte Suprema a la Cámara de Diputados. El también ex parlamentario y ex vicepresidente de la Cámara Baja fue elegido tras un sorteo para reemplazar a Luis Pareto, quien renunció al puesto. Este rol es seleccionado entre quienes han servido como presidentes o vicepresidentes de la Cámara Baja o el Senado, opción que fue descartada por Mario Bertolino (RN), Antonio Leal (PPD) y Jaime Gazmuri (PS). El ex diputado y ex Ministro Jorge Burgos (DC) fue elegido como nuevo integrante del Tribunal Calificador de Elecciones en el cupo que dejó Luis Pareto. — Jorge Espinoza Cuellar (@espinozacuellar) 
Hay fecha para interrogatorio a Keiko Fujimori por caso Odebrecht | Keiko Fujimori, quien permanece en prisión preventiva por un presunto caso de lavado de dinero en sus campañas electorales, será interrogada nuevamente el 18 de marzo por la Fiscalía para ampliar su declaración sobre los supuestos aportes recibidos de la constructora brasileña Odebrecht. Según informó este lunes el diario , el interrogatorio lo realizará el fiscal José Domingo Pérez, el mismo que ya la llevó a la cárcel, quien se trasladará hasta la prisión de mujeres del distrito limeño de Chorrillos donde Fujimori está recluida desde noviembre pasado. Fujimori, hija y heredera política del ex presidente Alberto Fujimori, es investigada por presuntamente haber ocultado con una contabilidad ficticia millonarias donaciones para sus campañas hechas por Odebrecht desde la cuenta oculta con la que pagó sobornos en una docena de países de Latinoamérica. La abogada de Fujimori, Giuliana Loza, confirmó a El Comercio la cita y que no ha pedido reprogramación: "No hemos pedido reprogramación, está prevista para el 18 (de marzo). Confirmo que hemos sido citados y los fiscales vendrán al penal". Loza negó tener conocimiento sobre nuevos hechos dentro de la investigación que se le sigue a Fujimori, en relación a los interrogatorios desarrollados en febrero pasado por la Fiscalía a los exdirectivos de Odebrecht en Curitiba (Brasil), como parte de un acuerdo de colaboración eficaz (delación premiada) entre la empresa y el Estado peruano. "Ella ya declaró anteriormente en esta carpeta (fiscal). Ahora la Fiscalía nuevamente la está citando. Es una ampliación de su declaración", acotó Loza. Sobre el retorno a Perú de Jaime Yoshiyama, ex secretario general del partido fujimorista Fuerza Popular y que también es investigado por el mismo caso, Loza señaló que espera que su presencia en Perú ayude a "esclarecer" los aportes recibidos para la campaña de Keiko. "He tomado conocimiento de la llegada del señor Yoshiyama por los medios de comunicación. Nosotras estamos enfocadas en nuestro caso, avanzando para que Keiko pueda recuperar su libertad", expresó Loza. Yoshiyama, quien ejerció de ministro durante el gobierno de Fujimori, arribó a Lima en la noche del domingo en un vuelo procedente de Atlanta (EEUU) y se entregó a la Policía para cumplir una orden de 36 meses de prisión preventiva dictada en su contra en noviembre del año pasado por el mismo caso. Yoshiyama reconoció en noviembre haber recibido más de 2 millones de dólares del fallecido empresario Juan Rassmuss durante la campaña electoral de 2011, pero argumentó que no colocó su nombre en la lista de aportantes por pedido expreso del empresario, por lo que tuvo que aparentar otras formas de ingreso. 
Investigan a funcionario municipal de Tierra Amarilla acusado de denostar a estudiantes | Dirección de Admnistración de Educación Municipal (DAEM) de Tierra Amarilla, en la Región de Atacama, realizó grabaciones al interior de la Escuela de Los Loros, donde denostaba a los alumnos perteneciente a la villa de emergencia Esperanza, instalada en la localidad luego de los aluviones de 2015. "Estamos sufriendo bullying y discriminación a nuestros niños por un funcionario municipal que está subiendo videos y hablando mal de la villa", acusó Sandra Vega, vecina del sector. El director de la DAEM de Tierra Amarilla, Osvaldo Carvajal, indicó que van a revisar la vulneración de derechos que existiría por parte del funcionario municipal que realizó los registros audiovisuales, donde también se pedirá la participación de la Oficina de Protección de Derechos de la Infancia municipal. Carvajal además enfatizó la importancia de que los estudiantes vayan a clases y mejoren los índices del Simce, ya que de no obtener buenos resultados la escuela podría ser cerrada. "Vamos a implementar una serie de trabajos en conjunto para mejorar el ambiente escolar, pero también los apoderados dimensionaron que es muy importante para el proceso educativo que sus hijos asistan a clases y ellos asumieron el compromiso", agregó Carvajal. 
Fiscalía reveló nombre de prófugo por robo a camión de valores: buscan a Víctor Jara | Luego de semanas de discreción en cuanto a las identidades de los sospechosos tras el robo de $900 millones de pesos, a un camión de valores en Talcahuano, el Ministerio Público reveló el nombre del cuarto presunto responsable del caso. Se trata de Víctor Jara Jara, cuya identidad fue revelada ante la Sexta Sala de la Corte de Apelaciones de Concepción, durante los alegatos entre el persecutor y la defensa de Sandro Salazar, uno de los tres imputados en la causa que cumple prisión preventiva. El fiscal jefe de Talcahuano, Julián Muñoz dijo ante la prensa que "lo decimos en propiedad y los transmitimos por los medios para que la comunidad aporte en la ubicación de este sujeto para su pronta captura. Esta persona está completamente identificada y ya cuenta con una orden de detención en su contra". En cuanto a la participación que le formula el Ministerio Público dijo que "es uno más de los autores del momento en que se simula la intimidación al chofer del camión, al mismo tiempo que se intimidaba a un guardia del mall con un arma de fuego". Recordemos que los tres primeros detenidos están en prisión preventiva. Se trata de Héctor Escobar, Sandro Salazar y Patricio Martínez. Este último era el chofer del camión afectado y quien sería parte de la operación delictual.  
Sumario por eventual fraude en el Juzgado de Policía Local de Vilcún entra en su recta final | La próxima semana finalizará el sumario en la Municipalidad de Vilcún por eventual fraude que involucra a dos funcionarios. Se trata de una investigación interna que se remonta a 2015 y que busca aclarar qué pasó con los recursos que debían ingresar a la Tesorería Municipal por concepto de infracciones cursadas por el Juzgado de Policía Local, dinero que finalmente no era entregado. La alcaldesa Susana Aguilera informó que se han abierto más de 300 expedientes para aclarar el destino de 80 millones de pesos en infracciones que fueron pagadas, pero que no llegaron a la caja de la Tesorería, lo que "claramente es una irregularidad que debe ser dilucidada". Por estos hechos se abrió un sumario y hay acusación judicial en contra de los dos funcionarios del Juzgado de Policía Local de Vilcún y cuyas indagatorias están a cargo de la Brigada de Delitos Económicos de la Policía de Investigaciones, quienes deberán aclarar las denuncias por eventual fraude y si hay o no responsabilidades penales de ambos funcionarios de la Municipalidad. 
Temporal arrasó con el techo de un galpón y cortó el tendido eléctrico en Chaitén | Un fuerte temporal de viento y lluvia afecta a la Región de Los Lagos desde la madrugada de este miércoles. La acción del viento provocó en Chaitén la voladura del techo de un galpón, el que arrasó con tres postes del tendido eléctrico lo que mantiene sin energía al pueblo en su totalidad. El gobernador de Palena, Osvaldo Oelckers, explicó que "el temporal está afectando la zona desde las cinco de la madrugada y la acción del viento provocó la voladura del techo de un galpón que es de una empresa que construye viviendas sociales. En Palena y Futaleufú también hubo cortes de energía eléctrica, pero ya fueron reparados". En tanto, la alcaldesa de Chaitén, Clara Lazcano, alcaldesa de Chaitén dijo que "estamos haciendo una evaluación de los daños. Las clases están suspendidas en toda la comuna y el corte de energía va a ser por todo el día". La autoridad comunal agregó que "las barcazas que van a Chaitén desde Hornopirén a Caleta Gonzalo están suspendidas debido al frente de mal tiempo, el que debiera comenzar a declinar cerca del mediodía". De acuerdo al pronóstico de la Dirección Meteorológica de Chile, para hoy miércoles debieran caer entre 40 y 70 milímetros de agua en la Región de Los Lagos y las lluvias debieran extenderse hasta mañana jueves. 
Argentinos criticaron con dureza rutina de Jorge Alís en Viña | Jorge Alís en el Festival de Viña del Mar provocó casi unanimidad en nuestro país, generando carcajadas y la admiración de sus colegas, quienes lo calificaron de "genio" y "maestro de maestros". Sin embargo, en Argentina algunos usuarios de Twitter mostraron su molestia con la actuación de su compatriota en la Quinta Vergara. Incluso algún extremista propuso quitarle la nacionalidad, lo que seguramente tiene muy preocupado al humorista. Estos son algunos de los comentarios poco amables, los que fueron rápidamente respondidos por admiradores del trabajo de Alís:Propongo a la quitarle la Nacionalidad a ya que tanto Vardea en sus shows a Argentina Se nota q sin nombrar A la Argentina No Vive. — Nicolas Petroni💙💙 (@nicolas_petroni) Ah! Bueno, este comediante vive en 1990! No te puedo creer que nivel de orangután misógino y homófobo y racista — Pablo Nelson (@pablismos777) Che soy Argentina y no se que mierda es guaso:v acá es ser mal hablado, etc— otaku culiao dijo rubius🇦🇷 (@AgosGarca3) Este tipo les parece gracioso? 🙄 — Daiana 💚💜🇦🇷 (@ferrettidaiana) Jorge Alis quedas exiliado de Argentina— otaku culiao dijo rubius🇦🇷 (@AgosGarca3) Acabo de conocer a Jorge Alis. Un argentino que nadie conoce y triunfa en Chile. — negromoreno (@negromoreno) ¡¡¡Al fin terminó el stand up PEDORRO de !!!Quedate en haciendo ese "humor" BARATO para la GILADA y no vuelvas a . DAS VERGÜENZA. 😡😡😡 — FERNANDA ALASINO (@soymaferalas) no puedo creer que no lo saquen de vuelo!! vergüenza da!! — Dear Jon. (@MrJonGabox) what? de donde sacaron a ese humorista argentino?? — Dear Jon. (@MrJonGabox) 
Alumnos del Instituto Nacional pidieron aplazar votación sobre convertirse en colegio mixto | Centro de Alumnos del Instituto Nacional pidió aplazar el proceso de votación para definir si se convierte en un establecimiento mixto, ya que no están conformes con el mecanismo utilizado. Se prevé que durante esta tarde se inicie el proceso de votación, tras la jornada de reflexión realizada el jueves pasado a nivel institucional, con lo que se espera llegar a una decisión durante esta semana. A partir de las 14:00 horas de este martes votarán los asistentes de la educación, docentes y directivos, este miércoles los apoderados y el proceso terminará el jueves con la participación de los alumnos. Rodrigo Pérez, presidente del Centro de Alumnos, explicó que "no tiene validez por lo menos para nuestros estamentos, ya que las fechas que se establecieron en el consejo escolar nos avisaron muy encima". "Levantamos una petición para generar un nuevo consejo escolar hoy día y ahí vamos a establecer una nueva fecha, pero tampoco queremos que sea más allá del mes de abril", añadió. "Lo más importante de todo esto es establecer un nuevo método, un nuevo mecanismo. El voto de un alumno tiene un impacto de 0,0058 por ciento de la votación y el voto de un directivo tiene un impacto del 6,25 por ciento de la votación. Rectoría todavía tiene la resistencia a cambiar la fecha", dijo Pérez. La alternativa para los estudiantes es tener más peso en la votación, lo que se definirá en el consejo escolar a las 11:30 horas. Alumnos del Instituto Nacional quieren aplazar decisión para que el establecimiento pase a ser mixto. Aseguran q voto de un alumno equivale al 0. 058% dela votación y por eso hoy quieren plantear también cambio de fórmula (D'hont). Hoy deciden docentes y funcionarios — Kassandra (@KassWidemann) 
Luego de 60 años de ausencia, ópera La fuerza del destino tuvo un aplaudido regreso en Chile | inaugurando la temporada lírica del Teatro Municipal de Santiago- el muy esperado regreso de la ópera del italiano Giuseppe Verdi "La fuerza del destino", tras 60 años de ausencia de escenarios chilenos, ofreció un balance general muy satisfactorio. De partida, porque se trata de una obra muy exigente y compleja, tanto por su estructura argumental, que a lo largo de cuatro actos alterna un intenso drama romántico de amor y venganza con espiritualidad e incluso momentos cómicos, como por las demandas musicales que ofrece en especial a sus cantantes, tanto en los roles protagónicos como en los secundarios. Agréguese a eso que en esta ocasión no sólo casi todos los protagonistas estaban debutando en sus roles, sino además el director musical y el director de escena también la asumían por primera vez en sus carreras. Y tampoco hay que olvidar la fama de "mala suerte" que la tradición le atribuye a esta pieza. Tomando todo esto en consideración, los resultados en este estreno superaron todas las expectativas.  Basada en la emblemática obra teatral española de Ángel de Saavedra, Duque de Rivas "Don Álvaro o la fuerza del sino", de 1835, esta es la 24a ópera de Verdi, quien la compuso por encargo del Teatro Imperial de San Petersburgo, donde se estrenó en 1862, aunque la versión definitiva que más se representa hasta hoy es de 1869, cuando debutó en la Scala de Milán. El compositor, en ese entonces de 48 años, escribió la partitura en base a la adaptación del original teatral que hizo uno de sus libretistas más habituales, Francesco Maria Piave, quien estuviera a cargo de los libretos en algunos de sus títulos más afamados, como "Rigoletto" y "La traviata". En Chile, "La fuerza del destino" se estrenó en 1873 en el Teatro Municipal de Santiago y en la historia de ese escenario sólo regresó en 16 temporadas, la última en 1959. Ambientada en España en el siglo XVIII, la trama se inicia con el amor prohibido entre doña Leonora de Vargas y Don Álvaro, despreciado por la familia de ella por ser un mulato descendiente de incas. Al comienzo de la obra, ambos intentan fugarse en secreto, pero cuando son descubiertos por el padre de Leonora, el marqués de Calatrava, el cruel destino comienza a desatarse cuando el arma de Álvaro se dispara por accidente, hiriendo mortalmente al progenitor de la joven, quien la maldice. A partir de ahí se desarrollará una historia que sigue el camino de los amantes que han debido separarse, incluyendo cambios de identidades, escaramuzas militares, la búsqueda de la paz y el consuelo en la fe y la religión, y la sed de venganza del hermano de Leonora, Don Carlos de Vargas, quien sólo piensa en obtener justicia por la muerte de su padre. Musicalmente, desde la famosa y bella obertura que adelanta algunos temas que reaparecerán durante la ópera hasta el hermoso y muy emotivo trío que la cierra, esta obra denota la madurez que había ido alcanzando Verdi. Tras la consagración popular obtenida la década anterior con su célebre trilogía integrada por "Rigoletto", "El trovador" y "La traviata", el maestro había ido desarrollando un estilo muy personal y más libre formalmente, como demostrara en "Simón Boccanegra" (1857) y "Un baile de máscaras", de 1859. En los años siguientes a "La fuerza del destino" vendrían los cuatro últimos títulos que compondría para la escena, auténticas obras maestras de las que ya es posible distinguir ecos en esta partitura: "Don Carlos" (1867), "Aida" (1871), "Otello" (1887) y "Falstaff" (1893).  La producción que acaba de estrenar el Municipal con su elenco internacional es bastante completa y evita cortes que a veces se realizan en esta obra, por lo que el espectáculo completo, incluyendo dos intermedios, se extiende a lo largo de tres horas y 40 minutos. Pero vale absolutamente la pena, de partida por lo musical: en su debut en Sudamérica y conduciendo por primera vez la obra, el director de orquesta italiano Giuseppe Grazioli obtuvo una excelente respuesta de la Filarmónica de Santiago, en una lectura energética y conmovedora, capaz de acentuar los momentos más dramáticos con los cómicos, resaltando especialmente el lirismo y la melancolía (por ejemplo, en el solo de clarinete que antecede la escena solista de Álvaro al comienzo del acto III). Muy bien también, tanto en lo vocal como actoral, el coro del Municipal que dirige Jorge Klastornik. En el rol de Leonora está la soprano rusa Oksana Sekerina, quien ya dejó una grata impresión el año pasado en el Municipal, encarnando a Doña Ana en el elenco estelar de "Don Giovanni" y a Adalgisa en el elenco internacional de "Norma"; pero Mozart y Bellini, los autores de esas obras, son muy distintos a Verdi, compositor que ahora asume por primera vez en su ascendente carrera. Cauta y correcta en sus primeras escenas, en verdad es una cantante con mucho potencial, que aún deberá continuar estudiando y desarrollando su acercamiento al compositor, pero fue ganando fuerza y seguridad a lo largo de la función, hasta culminar en una notable y ovacionada versión de su aria "Pace, pace mio Dio!". Otro conocido del Municipal, el barítono ucraniano Vitaliy Bilyy, ha venido a ese teatro en diversas ocasiones, destacando especialmente en roles de Verdi en "Attila" (2012), "El trovador" (2013) y "Aida" (2017). Ahora debutó acá su personaje número 16 de este compositor, y nuevamente lució un canto recio, noble y sólido, destacando especialmente en su gran escena solista del acto III. También de regreso en el escenario capitalino estuvo el bajo ruso Maxim Kuzmin-Karavaev, quien ya cantara ahí en 2012 en "Lucrezia Borgia" y fue ahora el Padre Guardiano, encarnado con una voz atractiva y toda la grave solemnidad vocal y de presencia que requiere el personaje. Y debutando en Chile, la mezzosoprano Anna Lapkovskaja se lució como la gitana Preziosilla, personaje breve y episódico, pero muy difícil y exigente en especial en la tesitura, escollos que la cantante rusa supo sortear con inteligencia y buen material, además de verse simpática y desenvuelta en escena.  Entre tantas voces eslavas, también hubo un lugar destacado para los cantantes chilenos. Radicado hace más de una década en Europa, donde se ha presentado en prestigiosos escenarios, el tenor Giancarlo Monsalve hasta ahora sólo había protagonizado en nuestro país dos óperas en el Teatro Regional del Maule, también de Verdi: "Otello" en 2016 y "El trovador" en 2017. Debutando al fin en el Municipal, encarna ahora a Don Álvaro, papel que ya cantó previamente en la Ópera de Washington; como ya me pareció al oírlo en vivo en 2017 en Talca, canta con arrojo y un fraseo muy particular, con una voz cuyo registro y proyección, así como la forma de emitir las notas, en especial los agudos, probablemente no sea del gusto de todos los espectadores. En la primera escena no fue muy satisfactorio, pero fue convenciendo más a lo largo de la función y de todos modos fue muy aplaudido al final por el público. Entre los demás cantantes chilenos del reparto, quien sí arrasó con el favor de la audiencia fue el cada vez más sólido bajo-barítono Ricardo Seguel, excelente en canto y comicidad como Fray Melitone. En roles secundarios también estuvieron muy bien el tenor Gonzalo Araya (Trabuco), la soprano Paola Rodríguez (Curra), el bajo Jaime Mondaca (marqués de Calatrava) y el bajo-barítono Matías Moncada en dos papeles, el alcalde y un cirujano, además de otros intérpretes no identificados en el programa de sala. En cuanto a lo escénico, sin duda estará entre lo que dividirá opiniones entre los asistentes. El director teatral italiano Stefano Vizioli, que hace 22 años debutara en el Municipal con un "Rigoletto" que volvió a montarse en 2004, regresó con otro Verdi, ahora uno de los más exigentes de este autor para montar a nivel teatral, por su variedad de escenas, movimientos de multitudes, mezcla y contraste entre lo dramático y lo cómico y hasta inclusión de momentos de baile, entre otros obstáculos. Todo está muy bien desarrollado en el espectáculo, aunque quizás por ser primera función aún hay detalles de continuidad, ritmo, fluidez y movimiento que de seguro irán evolucionando a lo largo de las restantes funciones. Todo esto se dio en una producción que respetó los vericuetos e indicaciones de la historia, pero en un contexto escénico que no convencerá a todos por igual: la bella, imponente y corpórea escenografía del argentino Nicolás Boni -quien debutó en el Municipal en 2015 con otro título verdiano, "Los dos Foscari", y el mes pasado inauguró la temporada lírica del Colón de Buenos Aires con "Rigoletto"- reproduce un gran teatro clásico de ópera -recuerda a la Scala de Milán- dañado y a medio derruir que permanece a lo largo de la obra y permite distintas interpretaciones a modo de símbolo y metáfora, además de incluir la figura inclinada de un inmenso Cristo crucificado que recuerda a montajes del prestigioso régisseur y diseñador Hugo de Ana, también trasandino, como "La favorita" de 2008 en el Municipal y "La fuerza del destino" de 2012 en el Colón porteño. El veredicto final de esta puesta en escena de "La fuerza del destino" quedará en manos del público, pero no se puede negar que impresiona, es efectiva y tiene un buen apoyo en el atractivo y elaborado vestuario de la chilena Monse Catalá y la iluminación de Ricardo Castro (aunque hay momentos que quizás pudieron funcionar mejor con otras decisiones); además, no se puede dejar de resaltar las curiosas y tal vez anacrónicas, pero muy llamativas coreografías. De todos modos es un contundente inicio de temporada y un verdadero imperdible cultural de este año. El elenco internacional vuelve a presentarse este miércoles 17, el lunes 22 y el miércoles 24, mientras el segundo reparto, el llamado "elenco estelar", estará el jueves 18 y el martes 23. 
Los chinos dieron la bienvenida al año 4717 | Chinos a lo largo del país y en las comunidades del extranjero dieron hoy martes la bienvenida al Año Nuevo lunar, en el que el despreocupado y generoso cerdo, duodécimo símbolo del horóscopo, sustituye al alegre pero inconformista perro. Durante una semana, el país más poblado del mundo se paraliza y cientos de millones de personas visitan sus lugares de procedencia para recibir el año 4717, del Cerdo de Tierra, asociado con la fertilidad y la prosperidad, y cuya imagen ya aparece en muchas señales e insignias del gigante asiático. Muchas ciudades se vieron la pasada noche "bombardeadas" por petardos y fuegos artificiales, encendidos para ahuyentar malos espíritus, aunque en grandes urbes como Pekín no pudieron escucharse porque han sido prohibidos a fin de evitar mayor contaminación y por razones de seguridad. Con la prohibición, puesta en marcha en 2018, Pekín puso fin a 12 años en los que los fuegos artificiales sí estuvieron permitidos en prácticamente todas las calles, lo que causó grandes incendios como el que en 2009 arrasó un rascacielos de la ciudad, el Hotel Mandarin Oriental. Los chinos comenzaron el año cumpliendo tradiciones ancestrales, mezcla de superstición y costumbre, que tienen un solo fin: alejar infortunios y atraer buena suerte, prosperidad y abundancia. Entre las prácticas figuran limpiar las casas a fondo, decorar las calles y celebrar grandes banquetes familiares durante la víspera del Año Nuevo. Otro protagonista de la festividad son los "hongbao", sobres rojos con dinero, que se entregan a familiares y amigos para desear fortuna en el año entrante. En los últimos años, con el enorme auge que están teniendo en China los pagos a través del teléfono móvil, la moda es enviarse "hongbaos" a través de aplicaciones como WeChat (equivalente local a WhatsApp). Se trata, además, de una forma de esparcir la buena suerte a quien la recibe, y lo que prima es más la intención que la cantidad. La reunión familiar en China implica que millones de personas vuelvan a sus ciudades de origen: las autoridades esperan que se produzcan casi 3. 000 millones de viajes en el conocido como "Festival de la Primavera", el período de 40 días que empezó el 21 de enero y terminará el 1 de marzo. 
Estudiantes del Instituto Nacional se enfrentan con Carabineros en el Día del Joven Combatiente | Alrededor de un centenar de estudiantes del Instituto Nacional, una decena de ellos encapuchados, se enfrentan con Carabineros en el marco del Día del Joven Combatiente en el sector de Arturo Prat con Alameda, en pleno centro de Santiago. Los manifestantes se acercan de forma esporádica a la Alameda donde intentan golpear vehículos, por lo cual interviene Carabineros. Luego, los estudiantes vuelven al establecimiento y la dinámica se repite. Durante la protesta igualmente realizaron un cortacalle en plena Alameda, lo que obligó a cortar parcialmente el tránsito, ya que solo están habilitadas las dos pistas de vehículos particulares, mientras que el transporte público está siendo desviado por calle Manuel Rodríguez al sur, para luego retornar a AlamedaAdemás, personal de Fuerzas Especiales trabaja por calle Arturo Prat, mientras que desde el recinto lanzan objetos contundentes contra el personal policial, por lo que se solicita a las personas transitar por otro lugar. En calle Arturo Prat además hay una fotografía con los hermanos Vergara, asesinados en 1985 en Villa Francia que motiva la conmemoración de este día, donde se efectúa una especie de velatón. Además, este viernes se desarrolla el conteo de votos en el Instituto Nacional para determinar si el establecimiento pasa a ser mixto o se queda tal como está. Protestas en el Instituto Nacional, en el contexto del día del joven combatiente. Mientras dentro se cuentan votos pero y podrían tardar hasta las 20:00 pic. twitter. com/hW7nKVai9y— Kassandra (@KassWidemann) 
Bachelet: No se debe permitir que los que intentan fomentar el odio tengan éxito | No se debe permitir que los que intentan fomentar el odio entre comunidades y religiones tengan éxito. Estamos hoy de duelo, y somos solidarios con el pueblo de Sri Lanka mientras entierra a los que murieron en los abominables ataques del domingo contra iglesias y hoteles. https://t. co/l83MfvkQbn Michelle Bachelet (@mbachelet) Michelle Bachelet, condenó los "abominables" atentados contra iglesias y hoteles de lujo en Sri Lanka que dejaron más de 320 muertos y más de 500 heridos en el Domingo de Resurrección. El grupo yihadista Estado Islámico (EI) asumió este martes la autoría de la serie de ataques mediante un comunicado difundido a través de la red de mensajería Telegram. Tras esto, la ex Presidenta chilena manifestó que "no se debe permitir que los que intentan fomentar el odio entre comunidades y religiones tengan éxito". En un mensaje publicado en su cuenta de Twitter, la alta comisionada para los derechos humanos reconoció que hoy se encuentran "de duelo, y somos solidarios con el pueblo de Sri Lanka mientras entierra a los que murieron en los abominables ataques del domingo contra iglesias y hoteles". Esto al compartir en español una publicación de su oficina con un mensaje similar de apoyo al pueblo de Sri Lanka. Atentados de Sri Lanka fueron en respuesta al ataque de Christchurch, según investigación preliminar https://t. co/eotpNdBZwx pic. twitter. com/rpUEGvOPZf— Cooperativa (@Cooperativa) 
Estados Unidos aprobó por primera vez un medicamento contra depresión postparto | medicamento contra la depresión postparto, que se comercializará bajo el nombre de Zulresso, que consiste en una inyección intravenosa de brexanolona a mujeres con este padecimiento, informaron este miércoles medios de comunicación locales. Se trata de la primera medicina específica para el tratamiento de la depresión postparto que aprueba la Administración de Alimentos y Medicamentos estadounidense (FDA, en inglés). "La depresión postparto es una condición grave, que, cuando es severa, puede amenazar la vida. Las mujeres pueden experimentar pensamientos sobre dañarse a sí mismas o a su bebé. La depresión postparto puede también interferir en el vínculo entre la madre y el niño", recordó una responsable de la FDA, Tiffany Farchione, en un comunicado recogido por la prensa local. La FDA explicó que, debido a posibles efectos secundarios, como la pérdida repentina de la consciencia, Zulresso solo estará disponible bajo prescripción médica en centros sanitarios certificados. Además, los pacientes deberán participar en un programa especial denominado Zulresso REM (Estrategia de evaluación del riesgo y mitigación) antes de que se les administre la medicina y deberán recibir supervisión médica durante su consumo, que es a lo largo de 2,5 días, por los efectos secundarios. Según Sage Therapeutics, la compañía farmacéutica que ha desarrollado este medicamento, se espera que Zulresso comience a estar disponible a partir de finales de junio. De acuerdo a la compañía, los primeros efectos de la medicina pueden empezar a sentirse 24 horas después de ser administrada y pueden tener una duración de 30 días. Además, la empresa calcula que la terapia puede costar entre los 20. 000 y los 35. 000 dólares, equivalente a 13 y 23 millones de pesos chilenos. Los Centros gubernamentales de Control y Prevención de Enfermedades (CDC) de EE. UU. estiman que una de cada diez mujeres en el país han experimentado síntomas de depresión a lo largo de su vida; mientras que una de cada nueve sufren depresión postparto. 
Gobierno lanzó fondos concursables de medios y de organizaciones de interés público | Fondos Concursables de la Secretaría General de Gobierno 2019, instrumentos de fomento tanto para la sociedad civil, a través de sus organizaciones sociales, como para los medios de comunicación social regionales, provinciales y comunales. Se trata del Fondo de Fomento de Medios de Comunicación Social y el Fondo de Fortalecimiento de las Organizaciones de Interés Público. El primero tiene como objetivo de este fondo es financiar complementariamente proyectos relativos a la realización, edición y difusión de programas de carácter regional o local que refuercen el rol de la comunicación en el desarrollo social y cultural de nuestro país, rescatando la identidad propia de cada región y comuna. En tanto, el Fondo de Fortalecimiento de las Organizaciones de Interés Públicobusca financiar proyectos nacionales y regionales que promocionen el interés general en materia de derechos ciudadanos, asistencia social, educación, salud, medio ambiente, o cualquiera otra de bien común. Entre 2001 y 2018 se han entregado fondos por aproximadamente 11 mil millones de pesos a más de 5. 500 proyectos a lo largo de todo Chile. Ministra , acompañada de la Intendenta Metropolitana, , encabeza el lanzamiento del y del del Ministerio . Sigue nuestro streaming. https://t. co/QAHmPCH5Pb— Segegob (@segegob) vocera de Gobierno, Cecilia Pérez, agradeció a los postulantes "por seguir trabajando por sus comunidades y gracias por estar ahí hoy día con tanto ánimo, con tanto cariño, con tanto apoyo para que, entre todos, podamos seguir trabajando por un Chile más diverso, más inclusivo y que progrese con todos, no dejando nunca atrás a ningún compatriota". El plazo de postulación para el Fondo de Medios es hasta el viernes 29 de marzo en el sitio www. portal. fondos. gob. cl/segegob/ffmcs, mientras que las incripciones para el Fondo de Fortalecimiento de las Organizaciones de Interés Público comienza el próximo lunes 18 de marzo y finaliza el viernes 5 de abril. 
Familia del presunto autor del ataque de Utrecht descarta motivos terroristas | familia del presunto autor del tiroteo del lunes en la ciudad holandesa de Utrecht, que causó tres muertos y cinco heridos, considera "pequeña" la probabilidad de que la motivación sea terrorista, informó hoy martes la agencia oficial turca Anadolu. "La posibilidad de que fuera un ataque terrorista es pequeña", señaló Mahmut Tanis, tío de Gökmen Tanis, el hombre de 37 años nacido en Turquía y detenido en Holanda como el principal sospechoso del múltiple asesinato, y opinó que la causa puede estar relacionada con "asuntos familiares". Según los testigos, el sospechoso sacó una pistola y comenzó a disparar contra una mujer que viajaba en el tranvía. El acto es investigado por la Policía holandesa, que no ha descartado hasta ahora ninguna hipótesis. El padre del detenido, Mehmet Tanis, que vive en la ciudad turca de Kayseri, en el centro del país, declaró a los medios que hace años que no sabe nada de su hijo. "No tengo comunicación con mi hijo desde hace 11 años. Nosotros no hablamos. Si hizo eso debería pagar por ello. No tengo información sobre su estado psicológico durante el ataque", dijo en unas declaraciones recogidas por la agencia privada Demirören. Los servicios de inteligencia turca también investigan el tiroteo, según declaró la pasada noche el presidente turco, Recep Tayyip Erdogan, en una entrevista televisada. Ankara condenó "enérgicamente" el ataque "independientemente de la identidad del autor y la motivación que lo sustentó", señaló el Ministerio de Exteriores turco en un comunicado publicado anoche en su página web. "Ante este ataque, nos solidarizamos plenamente con el pueblo y el gobierno holandeses", agregó la nota. 
Hombre fue condenado a muerte por violar y matar a una niña en Marruecos | Un tribunal marroquí condenó a la pena de muerte al autor de la violación y asesinato de una niña de once años en la región de Marrakech, Marruecos. El crimen tuvo lugar en Ait Imour, una aldea de la región de Marrakech, cuando la niña, que regresaba a pie de la escuela, fue asaltada por un vecino, que la violó durante horas antes de asesinarla. El autor -que acababa de salir de prisión luego de cumplir una pena de quince años de cárcel tras intentar violar a una profesora- fue detenido tres días después del crimen, luego de que todas las sospechas cayeran sobre él. Las penas de muerte en Marruecos suelen dictarse en sucesos que crean gran impacto social, como los infanticidios o el terrorismo, sin embargo el país aplica una moratoria (prórroga no declarada) sobre la pena de muerte desde 1994, fecha en que tuvo lugar la última ejecución. Existe un movimiento contrario a la pena de muerte, apoyado sobre todo por partidos laicos y organismos pro derechos humanos, pero los islamistas y los partidos conservadores se niegan a hacerla desaparecer del arsenal legislativo marroquí. 
Chadwick por Luis Castillo: Decisiones políticas las verá el Presidente | Andrés Chadwick, evitó un respaldo al subsecretario de Redes Asistenciales, Luis Castillo, y aseguró que el Presidente Sebastián Piñera tomará las "decisiones políticas" cuando regrese de sus vacaciones. De visita en la Región del Biobío, el secretario de Estado fue consultado por la situación de Castillo y la demanda de la Democracia Cristiana -y también desde el oficialismo- para que salga del cargo, tras salir mencionado en el fallo por el magnicidio de Eduardo Frei Montalva por haber ocultado información sobre la autopsia del ex Presidente. El titular de Interior sostuvo que las evaluaciones respecto del gabinete se realizarán cuando el Jefe de Estado vuelva de su asueto. Chadwick recalcó que están "concentrados 100 por ciento en la materia de emergencias que afectan hoy al país, esa es nuestra responsabilidad como Gobierno, eso es lo que el Presidente Piñera ha hecho suspendiendo sus vacaciones. 100 por ciento". "Por lo tanto, las situaciones de carácter político o evaluaciones o decisiones de carácter político las veremos en su oportunidad cuando ya el Presidente regrese de sus vacaciones", agregó. DC: "Castillo es una piedra en el zapato"Desde la directiva de la DC recalcaron que van a continuar con su ofensiva, sosteniendo que si La Moneda quiere comprarse un problema, entonces -aseguraron- que mantenga a Castillo en su puesto. "Hoy Luis Castillo se ha transformado en una piedra en el zapato. Es un problema no para la DC, es un problema para el propio Gobierno. Imagínese que el Presidente tiene que salir a dar declaraciones oblicuas cuando se le pregunta acerca de él", manifestó el secretario nacional de la falange, David Morales. Indicó que "más que lo que haga el Gobierno, nosotros tenemos una sola postura y vamos a seguir trabajando en esa línea. No le reconocemos autoridad al doctor Luis Castillo y al Gobierno le decimos que si quieren seguir teniendo problemas, si quieren seguir teniendo un ministerio cojo, que mantengan a Castillo en el cargo". Además, la directiva de la DC llegó este miércoles hasta la Nunciatura Apostólica para reclamar directamente al papa Francisco por la férrea defensa que hizo el rector de la Universidad Católica, Ignacio Sánchez, de los dos médicos condenados por el magnicidio. [Fotos] Con crítica al actuar del rector Sánchez, DC entregó fallo del caso Frei a la Nunciatura https://t. co/raALw9hdiB pic. twitter. com/U1GZkVyatu— Cooperativa (@Cooperativa) 
Captan violenta pelea entre taxista y chofer del Transantiago | El operador del recorrido 125 no se bajó a pelear con el hombre de polera roja, quien lo insultaba, aunque sí lo trató de atropellar. El hombre del auto se molestó y le rompió el espejo del lado izquierdo. Luego de eso, la micro verde embistió al auto y lo arrastró varios metros. Al final, el taxista trató de romper la puerte delantera de la micro con combos y patadas. El momento:Violenta pelea entre conductor de y taxista pic. twitter. com/w9rxnDB1fn— cuarto valle (@CuartoValle) 
Un motociclista murió tras choque con un auto en ruta que une La Serena con Ovalle | Un hombre falleció tras el choque entre una moto y un automóvil ocurrido la mañana de este jueves en el sector de Pejerreyes en la Ruta D-43. Producto del impacto, el motociclista identificado con las iniciales M. P. V. R. de 55 años resultó con lesiones de gravedad, por lo que fue asistido por personal del SAMU que lo trasladó con riesgo vital hasta el Hospital Antonio Tirado Lanas. Sin embargo, la gravedad de las heridas le provocó la muerte, lo que fue confirmado por personal del centro asistencial. La otra persona involucrada en el accidente, una mujer identificada como K. J. B. quien conducía el automóvil, resultó con lesiones leves. La Sección Investigadora de Accidentes de Tránsito de Carabineros está a cargo de los peritajes que permitan establecer las responsabilidades en este fatal accidente. 
Mujer fue detenida por el presunto asesinato de su hija de siete años | afirmó haber matado a golpes a su hija de siete en la comuna de Puente Alto durante la tarde de este sábado. La joven declaró a la Brigada de Homicidios Metropolitana que el motivo fue que se encontraba en una situación de colapso ya que tenía otros dos hijos de tres y un año respectivamente. Tras golpear a la pequeña la mujer dio aviso a Carabineros y al Servicio de Atención Médico de Urgencias (SAMU), quienes no pudieron llegar a tiempo para socorrer a la víctima. La presunta responsable del asesinato fue detenida en su domicilio, ubicado en un condominio en la calle Acuario de la comuna de Puente Alto. "Se realizaron diversos empadronamientos en el sector, posteriormente se logró ubicar a la madre de la menor que en forma voluntaria fue trasladada a la Brigada de Homicidios donde finalmente después de una entrevista terminó confesando su autoridad en el delito", dijo el subcomisario Cristián Tur de la Brigada de Homicidios Metropolitana. En la entrevista con la PDI la imputada confesó que mató a la menor con golpes de "puño y pie". La acusada, que no tiene antecedentes policiales, será formalizada este domingo en el Juzgado de Garantía de Puente Alto. 
Estaciones de monitoreo del Volcán Chillán registran nueva explosión eruptiva | Una nueva explosión eruptiva fue registrada este martes por las cámaras de monitoreo del Complejo Volcánico Nevados de Chillán. Se trató de un evento monitoreado a las 04:57 horas. El Servicio Nacional de Geología y Minería (Sernageomin) señaló en su reporte que la actividad estuvo asociada a un sismo de largo periodo relacionado con la dinámica de fluidos al interior del sistema volcánico. Además se observaron incandescencias con emisión de gas y material piroclástico de alta temperatura, el cual quedó depositado en el área cercana al cráter activo, lo que permite inferir la destrucción parcial del domo anidado al interior del cráter. Desde el organismo técnico señalaron que este fenómeno se encuentra dentro de parámetros normales para la actual alerta técnica naranja. Por su parte, la Onemi mantiene alerta amarilla del Sistema de Protección Civil para las comunas de Pinto, Coihueco y San Fabián. Lo anterior se traduce en la recomendación de mantener un radio de seguridad de tres kilómetros alrededor del cráter activo y el alistamiento de los planes de emergencia en las zonas de potencial peligro. 
PDI desvinculó y detuvo a cuatro funcionarios por malversación y obstrucción a la justicia | La Policía de Investigaciones (PDI) comunicó la desvinculación y la detención de cuatro funcionarios a causa de la comisión de diversos delitos, los cuales fueron detectados por la propia institución de acuerdo a los constantes controles internos que se efectúan. Según detalló la entidad, los funcionarios, pertenecientes a unidades territoriales de Melipilla y Peñaflor, serán formalizados este martes por los delitos de malversación, falsificación de instrumento público y obstrucción a la justicia. "De manera inmediata se denunció a la Fiscalía Local de Curacaví, la que instruyó una investigación a cargo de la PDI, la que, en paralelo al proceso penal, dispuso un sumario administrativo para establecer responsabilidades en este ámbito", señaló la institución policial. Además, la PDI "no ampara conductas que se contrapongan a la ética, valores y probidad administrativa y reitera a la opinión pública su más irrestricto compromiso y apego al Estado de Derecho vigente". De acuerdo al detalle, los ahora ex funcionarios trabajaban en las brigadas de microtráfico cero y fueron acusados por un sujeto detenido en marzo del año pasado que los acusó de sustraer un bolso con 18 millones de pesos. Esto se constató con videos donde se aprecia a los funcionarios buscando algo y luego saliendo de la unidad con un bulto que sería el mencionado bolso, configurando la presunta malversación. La falsificación de instrumento público se debe a que en el parte nunca se mencionó el bolso con el dinero y la obstrucción a la justicia por borrar algunas cámaras que tendrían material que los inculpa. 
Cirujanos plásticos piden mayor fiscalización tras nueva muerte de una paciente | Claudio Thomas, llamó a la autoridad a una mayor fiscalización a los centros de salud que ofrecen este tipo de prestaciones al comentar la muerte de una mujer de 33 años que concurrió a realizarse a una abdominoplastia a un centro de la comuna de Pedro Aguirre Cerda. La PDI investiga la muerte de Cynthia Venegas, quien fue sometida a una abdominoplastia en el centro médico Chile Salud, hasta donde concurrió el pasado 26 de enero para deshacerse de la "guatita de delantal" producto de sus dos embarazos. En aquel lugar, que según la Seremi Metropolitana de Salud no registra resoluciones sanitarias ni permiso para efectuar procedimientos quirúrgicos, le ofrecieron un plan por un millón 700 mil pesos, mientras que la misma intervención supera los cuatro millones de pesos en otros recintos asistenciales. Sobre este punto, Thomas afirmó en Cooperativa que "la persona que la operó actuó en forma no ética, porque estás arriesgando al paciente disminuyendo costos y eso no es correcto, eso no corresponde, no es un acto médico adecuado. (. . . ) La gente a veces banaliza las complejidades de la cirugía y se arriesga innecesariamente". El facultativo apuntó en Una Nueva Mañana que "muchas personas que están en Internet ofreciendo servicios de cirugía plástica no tienen especialidades, ni siquiera especialidades quirúrgicas, entonces, tienes que solicitar siempre y ver las credenciales del doctor para saber que estás con una persona que al menos es experto en el tema". Sobre el tema de la fiscalización, Thomas explicó que "nosotros estamos amarrados de manos, porque la nuestra es una sociedad científica y lo que podemos hacer es informar a la población". El médico añadió que "hemos hablado con las autoridades que debería de haber un poquitito más de reglamento con respecto a las cirugías para que esto no ocurra, que es lo que han hecho en países desarrollados, que se viera quiénes son los médicos que pueden hacer este tipo de cirugías y se definiera en qué lugares se van a hacer". "Nos gustaría que el seremi hiciera un rastreo más claro de este tipo de centros clínicos y los visitara más a menudo para ver qué se está haciendo en ellos, porque ese doctor que actuó en absoluta falta de ética, teniendo en cuenta que estaba operando en un lugar que ni siquiera estaba certificado por el Ministerio de Salud, te demuestra claramente que no es una persona que tenga los criterios de acción profesional muy claros", remarcó. Thomas concluyó que existen muchos centros como el de Pedro Aguirre Cerda en Santiago, "no es el único", y ejemplificó que "hay una clínica en el área oriente que ha cambiado en los últimos años cinco veces el nombre por juicios a los dueños por complicaciones quirúrgicas graves". A su juicio "falta más vigilancia por parte de la Seremía de Salud con respecto a esta acción, falta un reglamento que permita determinar quiénes son los calificados para hacer este tipo de cirugías en las clínicas que están habilitadas en Santiago para evitar este tipo de situaciones". Este no es el primer caso de una mujer que fallece por complicaciones tras someterse a una cirugía plástica. En 2005, Jessica Osorio, de 38 años, entró en coma luego de someterse a una cirugía estética en una clínica no autorizada con el doctor Galo Andrade, y en diciembre de 2017, Sorángel Álvarez murió tras realizarse una liposucción en la Clínica París, de la comuna de Las Condes. 
Detienen a cuatro delincuentes por robo de vehículo en Rancagua | Rancagua, en la Región de O'Higgins, detuvo a cuatro sujetos acusados de un robo con intimidación de vehículo registrado durante la tarde noche del lunes. De acuerdo a la información policial, tres delincuentes mayores de edad y un menor abordaron a un conductor y lo intimidaron con un arma de fuego, para luego sustraer su automóvil. Con las características entregadas por la víctima, se realizó un encargo del auto, el cual horas más tarde fue recuperado y logrando la detención de los cuatro individuos. Además de recuperar auto de la víctima, se incautaron dos revólveres calibre 38 y una pistola a fogueo. Según lo informado, los antisociales pretendían utilizar el vehículo para efectuar diferentes delitos en la misma ciudad. Los detenidos pasarán el día hoy martes a primer control de detención en Rancagua. 
Edmundo Varas trató de soberbios a sus competidores por rey de Viña | Edmundo Varas, se molestó con sus contrincantes que representan a TVN, los ex participantes de "Rojo", Chantal Gayoso y Hernán Árcil, quienes se tomaron muy en serio el partido amistoso de aspirantes a monarcas. El representante del canal Vive junto a Ingrid Aceitón, los calificó de soberbios. "Están recién empezando. Les pido un poco de humildad y les deseo lo mejor, que Dios los bendiga, ya que tienen un gran talento que es cantar y bailar", dijo Varas. "Fueron muy intensos, con pierna muy fuerte, reclamaban el tema por las niñas, pero uno de ellos va y le pega un pelotazo en la cara a Ingrid. Creo que no es necesario para una actividad tan bonita. Son anécdota que pasan". Varas mostró que dejó esa actitud de lado. "Yo fui una persona que fue soberbia en algún minuto y me pasó la cuenta en la vida. Están recién empezando, disfruten estos momentos, ya que esto no es la vida, es sólo una semana", remató. El momento, a los 15:20, en el video de SoyChile:
Hasta que lo recuperó: Le devolvieron departamento a Carla Jara | Carla Jara debido a unos arrendatarios que le debían meses de arriendo y no querían devolver el departamento. Debido a eso, la ex "Mekano" partió con un mensaje en Instagram, para luego tomar medidas legales. Finalmente, el 26 Juzgado Civil de Santiago, ordenó a los inquilinos hacer abandono del inmueble, además de pagar las deudas. "Se condenó a los demandados a que devolvieran la propiedad y a pagar los reajustes del arriendo ($545. 999 coso mensual arriendo) que correspondían a septiembre y noviembre y deberán pagar octubre, enero y el proporcional de febrero de la renta que estaba adeudada", señaló a LUN Sebastián González Aguilera, el abogado de Carla Jara. Este lunes los arrendatarios deben hacer abandono del departamento, mientras que no tienen una fecha específica para empezar a pagar lo que deben. En el mismo matutino, Carla Jara habló sobre el fin de esta verdadera telenovela. "Ahora uno igual aprende harto del tema y mi abogado me contó que existen medidas de resguardo que puedo tomar en caso de querer arrendarlo, por ejemplo, poner un capítulo especial en el contrato donde queda explícito que si la persona se retrasa en el pago, se le puede mandar a Dicom. O capaz que me den ganas de venderlo", señaló.  
Conaf presentará querella por ataque a brigadista en Temuco | La Corporación Nacional Forestal (Conaf) presentará una querella contra quienes resulten responsables del ataque contra un brigadista de la institución que combatía los incendios forestales en la Región de la Araucanía.  El jefe de brigada fue atacado y asaltado por dos personas encapuchadas en un incendio en el cerro Mariposa, sitio aledaño al Cerro Ñielol en Temuco. "Conaf presentará una querella criminal por lesiones contra quienes resulten responsables por la agresión a nuestro jefe de brigada de Villarrica, hecho ocurrido este sábado 9 de febrero", señaló a través de un comunicado el director de Conaf en La Araucanía, Julio Figueroa. Cabe destacar que según Conaf el ataque se trataría de "un hecho de delincuencia común". Este no es el primer ataque que sufren las brigadas de Conaf, ya que la semana pasada los funcionarios de la Corporación fueron atacados con disparos en el sector de Cura Quidico, en la provincia de Arauco. La condición del clima es inciertoEn tanto, Figueroa confirmó a Cooperativa que en la comuna de Carahue cuatro incendios se mantienen controlados.  "Se pudo constatar que tres de los cuatro incendios que presentaban actividad ya se mantienen contenidos. Con respecto a Corrales se mantienen puntos calientes pequeños no amenazando viviendas en los cuales Conaf está trabajando junto a las Brigadas del Ejército, para poder contener estos puntos calientes". En este contexto el jefe de estado de excepción el general Rodrigo Pino, indicó que es incierto lo que puede suceder en los próximos días por las altas temperaturas en las zonas afectadas por los incendios. "El pronóstico del tiempo considera que a partir de mañana un aumento considerable de las temperaturas y precisamente del viento. El verano no ha terminado, este control que hemos logrado tener hasta la fecha no es definitivo, hay condiciones que se tienen que seguir evaluando", señaló Pino. A la fecha se registran 627 incendios forestales; 257 en Cautín y 370 en Malleco, los que han afectado 15. 499 hectáreas, un 57 por ciento más de superficie que en la misma fecha de la temporada anterior
Mega celebró debut de su nueva teleserie Stiletto Vendetta | Stiletto Vendetta", la nueva teleserie turca que emite Mega, canal que impuso la moda de las producciones provenientes de ese país. Según datos del canal privado, "la serie promedió 14,0 puntos entre las 16:35 y las 17:43 de la tarde, doblando a su competencia más cercana (TVN con 6,7) y superando ampliamente a CHV (3,4) y Canal 13 (4,7)". La serie partió con el misterioso regreso de Oya (Gökçe Bahadır), quien vuelve a la vida de sus antiguas amigas Merve, Arzu y Pelin (Aslıhan Gürbüz, Tülin Özen y Bade İşçil), todas casadas y con vidas muy exitosas. Oya cuenta con la secreta intención de vengarse por una cruel broma que la dejó traumatizada en su adolescencia. Al final del capítulo conoce a Serhan (Mert Fırat), esposo de Merve, quien siente una atracción instantánea por ella. 
Captan a pareja teniendo sexo a plena luz del día en playa del Biobío | una pareja teniendo relaciones sexuales en la playa de la caleta Lenga, en la región del Biobío, fueron difundidas en redes sociales, provocando cientos de reacciones. Viste eso?? En Caleta Lenga, región del Bio Bio a las 11 a. m. . 🤷‍♀️🤷‍♀️ pic. twitter. com/QRle8JQMb5— Cecilia Candia (@cecicandia_29) en plena mañana, cuando un hombre y una mujer decicieron desatar su pasión carnal frente a todos, solo cubiertos por una manta. La escena ocurrió frente a los restaurantes de la localidad costera, ante la mirada de varios curiosos y fue fotografiada por una persona que alimentaba a los perros abandonados del sector. En la página de Facebook "Terremoto en Talcahuano" comentó su indignación con lo ocurrido: "Si ya es incómodo empezar a caminar desde el inicio de la playa de Lenga porque siempre, siempre hay parejas teniendo relaciones sexuales o hay condones usados botados en la arena, lo de hoy supera todos los límites imaginables". "Si quieren desatar sus pasiones por último, POR ÚLTIMO, váyanse al bosque camino a Ramuntcho y hagan lo que quieran", reclamó asegurando que al lugar van muchas familias con niños. ⚠️Denuncian en facebook que pareja mantenia relaciones sexuales en la playa de Lenga, región del Bío-Bío, en plena mañana de hoy a las 11:00 horas, a vista y paciencia del público circundante. pic. twitter. com/3c6f4vJO9v— Breaking News Chile (@BreakingNewsChi) 
Defensa de Nicolás López no ha sido notificada de la formalización por abusos sexuales y violación | Nicolás López no recibió de buena manera que se haya revelado en la prensa la decisión de la fiscalía de formalizar por abusos sexuales y violación a su representado. La confirmación dada por el fiscal regional metropolitano Oriente, Manuel Guerra, a La Tercera tuvo una reacción de parte del equipo defensor liderado por la abogada Paula Vial a través de un comunicado, donde aseguraron que "no han sido notificados de ninguna decisión por parte del fiscal a cargo de la investigación". "La formalización es un derecho procesal que se vulnera al litigar por la prensa, desnaturalizando su esencia de garantía", añadieron. En tanto, la abogada planteó que "hasta la fecha aún quedan diligencias pendientes, como la pericia al teléfono y al computador que voluntariamente entregó Nicolás López así como la toma de declaraciones a numerosos testigos". Además, advirtió que "en la investigación contra el señor López se ha vulnerado gravemente el debido proceso, se le ha afectado reiteradamente su derecho a la presunción de inocencia, su derecho a defensa, su derecho a la igualdad en el trato, su honra y su derecho al trabajo". Por lo mismo, "ejercerán las acciones legales que correspondan". 
El Gobierno francés fue multado por no contratar suficientes mujeres | Los ministerios de Justicia y Defensa de Francia deberán pagar multas por no haber respetado la ley de 2012 que los obliga a respetar cupos en la contratación de mujeres. Según informó Le Monde, Defensa deberá pagar 120 mil euros (88 millones de pesos chillenos), el doble que Justicia. En 2016 la administración pública francesa tenía un 34,9 por ciento de altas funcionarias y el 35 por ciento de las empleadas nombradas por primera vez, tres puntos más que en 2013. La ley de marzo de 2012 sobre la igualdad entre hombres y mujeres en la función pública establece que para este año se debe nombrar un 40 por ciento de mujeres, lo que supone una progresión de entre el 35 y el 40 por ciento, el doble que el ritmo de mejora que venía teniendo en los últimos años. Aunque Francia cuenta con un 62 por ciento de mujeres entre sus empleados públicos, el porcentaje es inferior entre los puestos dirigentes. 
Justicia brasileña prohibió la conmemoración del golpe de Estado de 1964 | La Justicia brasileña prohibió este viernes la conmemoración del golpe de Estado de 1964 propuesta inicialmente por el presidente de Brasil, Jair Bolsonaro, quien niega que haya habido una dictadura militar en el país. La magistrada Ivani Silva da Luz, de la sexta corte federal de Brasilia, atendió un pedido de la Defensoría Pública de la Unión y ordenó que las Fuerzas Armadas se abstengan de conmemorar el próximo 31 de marzo los 55 años del golpe militar. "Nuestro presidente ya determinó al Ministerio de Defensa que haga las conmemoraciones debidas en relación al 31 de marzo de 1964, incluyendo una orden del día", dijo el pasado lunes el portavoz de la Presidencia, general Otavio Rego Barros. Tras las críticas recibidas, Bolsonaro cambió la víspera el verbo empleado por su portavoz y dijo que su gobierno pretende "rememorar" y no "conmemorar" el golpe, sobre el cual niega que haya dado lugar a una dictadura. "No es conmemorar. Es rememorar, revisar lo que está equivocado, lo que está bien, y usar eso para el bien de Brasil en el futuro", precisó el mandatario, que es capitán de la reserva del Ejército. En medio de la polémica, la Justicia concedió este viernes una medida cautelar para prohibir que los militares realicen la lectura de un texto en referencia al 31 de marzo 1964, cuando las Fuerzas Armadas derrocaron al presidente Joao Goulart y se inició una seguidilla de Gobiernos militares que solo acabó 21 años después. No obstante, en la práctica, varias unidades militares anticiparon a este viernes la lectura de la llamada "orden del día". Además de la Defensoría, la Fiscalía se pronunció sobre la decisión del Gobierno brasileño y afirmó, mediante un comunicado oficial, que el derrocamiento de Goulart fue sin duda una "ruptura violenta y antidemocrática del orden constitucional". También sostuvo que el golpe de 1964 "dio origen a un régimen de restricción a los derechos fundamentales y de represión violenta y sistemática a la disidencia política" e instó a los militares a que se abstengan de conmemorar la fecha en los cuarteles. Denuncian a Bolsonaro ante la ONUAsimismo, la organización defensora de los derechos humanos Instituto Vladimir Herzog y la Orden de los Abogados de Brasil (OAB, Colegio de Abogados) denunciaron a Bolsonaro ante la Organización de las Naciones Unidas (ONU). "Se espera que las Naciones Unidas se manifiesten públicamente sobre la importancia del derecho a la memoria y a la verdad y, más específicamente, sobre la necesidad de mantener vivo el recuerdo de las atrocidades cometidas durante el régimen militar, a fin de evitar cualquier intento de revisionismo histórico", señala un comunicado divulgado por el Instituto. Según un informe presentado en 2014 por una Comisión de la Verdad que investigó ese período, la dictadura que imperó entre 1964 y 1985 dejó 434 muertos y desaparecidos. En medio de la polémica, están previstos este fin de semana diversos actos en Brasil a favor y en contra de la dictadura militar. 
Analizan entrega de inmuebles fiscales a la comunidad quechua de Huatacondo | comunidad quechua del poblado de Huatacondo al interior de la Región de Tarapacá, busca obtener los permisos necesarios para comprar o usufructuar de propiedades que hasta el momento están en manos del estado. Para concretar esta venta, la seremi de Bienes Nacionales, Pilar Barrientos visitó el lugar y verificó cuantas -de las 21 propiedades- están en posición de ser traspasadas. ”Es significativo detectar en terreno si se cumplen o no con los requisitos legales. Tener contacto con la comunidad, ver algunas concesiones importantes para ellos, unos sectores de pequeñas plazas que deben ser regularizados, baños, oficinas que son importantes para el uso de la comunidad, así que vamos a darle curso a esos trámites". Del mismo modo, fueron visitados siete puntos que la comunidad espera obtener de manera gratuita.  
Rescatistas brasileños suspendieron la búsqueda de víctimas por fuertes lluvias | equipos de rescate brasileños suspendieron la búsqueda de nuevas víctimas de la catástrofe minera en la ciudad de Brumadinho, en el sudeste del país, debido a las fuertes precipitaciones caídas durante esta madrugada. Según el oficial del Cuerpo de Bomberos Anderson Passos, con las lluvias de la última noche "existe el riesgo de que los residuos minerales que aún se encuentran en la represa -que se rompió el pasado 25 de enero- lleguen a la zona donde actúan las brigadas de rescate". Los helicópteros usados en la búsqueda de supervivientes y posibles víctimas tampoco pudieron iniciar sus actividades este lunes. De acuerdo con el último recuento, la tragedia minera ha causado al menos 121 muertos y hay 226 desaparecidos, la mayoría trabajadores del gigante minero Vale, propietaria del dique de contención que colapsó cerca de Brumadinho, localidad en el estado de Minas Gerais. Construida en 1976, la represa tenía capacidad para almacenar cerca de 13 millones de metros cúbicos de residuos ferrosos y agua, que arrasaron con el área administrativa de Vale, casas, granjas, posadas y carreteras en pocos minutos y con una fuerza descomunal, como si se tratara de un tsunami de barro. Residuos llegan a los 20 metros de alturaLas labores de rescate son complejas y se desarrollan de manera lenta debido a la complejidad del terreno tras la tragedia, pues hay zonas en las que los residuos llegan a los 20 metros de altura, en medio de la desesperación de los familiares de las víctimas. Las autoridades brasileñas aún no han conseguido medir con exactitud cuál es la situación del río Paraopeba, al que ha llegado el mar de lodo destruyendo gran parte de la fauna y la flora que alberga, según denuncian organizaciones no gubernamentales. Los habitantes de Brumadinho continúan conmocionados por esta catástrofe. La vuelta de las clases, prevista para este lunes, fue suspendida por tiempo indeterminado por causa de la tragedia, si bien el Ayuntamiento dijo que la previsión es que el año lectivo comience antes de la próxima semana. 
El mausoleo de Lenin cerró sus puertas al público | mausoleo de Vladímir Lenin, el líder bolchevique y fundador de la Unión Soviética, cerró hoy lunes sus puertas al público durante dos meses para realizar los trabajos rutinarios de conservación de su momia, que se exhibe en la Plaza Roja de Moscú desde 1924. "Debido a la realización de labores de profilaxis el mausoleo de Lenin estará cerrado al público desde el 18 de febrero hasta el 16 de abril de 2019", señaló en un comunicado el Servicio Federal de Protección de Rusia (FSO, por su siglas en ruso), organismo responsable de la seguridad de los altos cargos del país. Cada dos años, especialistas del Centro de Biotecnologías y Medicina (CBM) someten a la momia a una serie de procedimientos bioquímicos, que según los científicos rusos pueden permitir su conservación por un tiempo prácticamente indefinido. El mausoleo ha sido objeto de peregrinación desde la muerte de Lenin, en 1924, tradición que se mantiene incluso después de la caída de la URSS, aunque cada año las visitas descienden y aumentan las voces a favor de poner fin a este "culto anacrónico". La Iglesia ortodoxa rusa ha advertido de que la retirada de la momia del Lenin del mausoleo y su sepultura se producirán tarde o temprano, pero ha matizado que se trata de una decisión que ha de tener consenso social. Las encuestas señalan que el más del 60 por ciento de los rusos está a favor enterrar la momia de Lenin, pero más de la mitad de ellos considera que hay que esperar, porque todavía hay gente para la que el fundador del URSS es una figura querida. Habitualmente, el mausoleo de Lenin está abierto los martes, miércoles, jueves y sábados desde las 10. 00 hasta las 13. 00 horas. 
El Estado japonés deberá indemnizar a evacuados de Fukushima | tribunal nipón ordenó hoy miércoles nuevamente al Estado y la compañía propietaria de la central nuclear de Fukushima que indemnicen con 419 millones de yenes (3,3 millones de euros) a más de un centenar de evacuados por el accidente atómico de 2011. La sentencia del Tribunal de Distrito de Yokohama es la quinta decisión de este tipo que establece la responsabilidad del gobierno de Japón en el desastre y la octava contra Tokyo Electric Power Company (Tepco), entre las aproximadamente 30 demandas colectivas interpuestas por desplazados y afectados por el accidente. Un total de 175 personas, la mayoría de las cuales evacuaron a la prefectura de Kanagawa (cuya capital es Yokohama, al sur de Tokio) había solicitado una compensación combinada de 5. 400 millones de yenes (unos 43 millones de euros) por daños ocasionados. El fallo decretó indemnizar a 152 de los demandantes, que además de por la evacuación pedían una compensación por daños psicológicos ante "la pérdida de su ciudad natal" a raíz de la crisis nuclear desencadenada por el terremoto y tsunami del 11 de marzo de 2011. El juez Ken Nakadaira señaló hoy en la sentencia, recogida por la agencia local de noticias Kyodo, que el accidente pudo prevenirse, ya que el gobierno pudo haberlo previsto desde septiembre de 2009 a partir de la proyección de los expertos de que un tsunami de esa índole podría golpear el área y provocar un apagón en la planta. Según la argumentación de Nakadaira, ya desde finales de 2010 se podrían haber tomado medidas como instalar generadores de energía de emergencia que hubieran evitado el daño a los reactores centrales y las explosiones de hidrógeno que causaron la liberación de grandes cantidades de materiales radiactivos fuera de la planta. El magistrado criticó al Estado por su juicio previo al desastre de que las medidas contra tsunamis adoptadas por Tepco eran apropiadas, lo que tildó de "error y fracaso", y acusó al gobierno de no haber ejercido adecuadamente su autoridad reguladora. Las reacciones de los demandantes fueron variadas.  Hiromu Murata, un evacuado de 76 años de la ciudad de Minamisoma, se alegró de que el fallo "reconocieran sus responsabilidades" en el accidente, mientras que para Kaoru Iwabuchi, quien tuvo que huir de Namie, la indemnización "infravalora nuestra pérdida", según Kyodo. 
Todo por un celular y 15 mil pesos: Pareja fue condenada por brutal crimen de un hombre | Tras el juicio oral, el tribunal condenó a 18 años de cárcel a Sebatián Alvarado por el delito de robo con homicidio, mientras que su polola -identificada con las iniciales C. A. C. L. - fue condenada a tres años y un día como encubridora del mismo delito, por lo que deberá pasar ese tiempo en un régimen semicerrado dentro de un programa de reinserción social. El fiscal del caso, Felipe Aguirre, relató en el juicio que la madrugada del 19 de mayo de 2018, los sujetos abordaron a César Muñoz, de 39 años, para solicitarle fuego. Muñoz se negó tras lo cual Alvarado se abalanzó contra la víctima, la botó y le registró los bolsillos robándole un teléfono celular y 15 mil pesos. Pese a la agresión, Muñoz logró ponerse de pie, sin embargo, recibió una estocada a la altura del tórax, con un cuchillo mariposa, que penetró la tercera y cuarta costilla izquierda, provocándole un compromiso miocárdico que le causó la muerte en el lugar. Tras el crimen, C. A. C. L. huyó con las pertenencias robadas y llamó al SAMU para reportar que había una persona herida en la vía pública. 
Iquique: 18 daminificados dejó incendio en población Jorge Inostroza | 18 damnificados dejó el incendio que afectó a la población Jorge Inostroza, en el sector norte de la ciudad y que movilizó a los equipos de emergencia durante la madrugada del domingo. El incendio afectó a siete casas, pese al rápido trabajo que realizó el cuerpo de bomberos de la ciudad, que llegaron a combatir las llamas a la intersección de las calles Luis Jaspard con avenida circunvalación. El Mayor Claudio Pérez, comisario de la primera comisaría de Iquique dijo que "las causas serán investigadas por el departamento técnico de bomberos, según la orden dada por el fiscal de turno y estos antecedentes deberán ser remitidos a la fiscalía". Bomberos informó que los inmuebles, eran de material ligero y estaban ubicados en una toma y que dentro de las personas que fueron afectadas hay algunos niños.   
Ex primer ministro francés y su esposa serán juzgados por supuestos empleos ficticios | François Fillon y su mujer, Penelope, serán juzgados en el Tribunal Correccional por los empleos supuestamente ficticios que el político conservador otorgó a su esposa, informó este martes el diario "Le Monde". Junto a ellos, tal y como había solicitado el pasado enero la Fiscalía Nacional Financiera francesa, también se sentará en el banquillo Marc Joulaud, el diputado al que Fillon cedió su circunscripción cuando se convirtió en el ministro de Asuntos Sociales de Jacques Chirac, que contrató a Penelope en mayo de 2002. El proceso, según "Le Monde", podría tener lugar a finales de este año. Fillon está imputado principalmente por malversación de fondos públicos y apropiación indebida de bienes sociales; su esposa por complicidad en esos delitos y Joulaud por malversación de fondos públicos. El escándalo se desató en enero de 2017, cuando el semanario satírico "Le Canard Enchaîné" reveló que Penelope y dos de sus hijos, que no serán juzgados, habían estado contratados con fondos públicos como asistentes parlamentarios sin ejercer esas funciones. Fillon, que fue jefe de Gobierno de Nicolas Sarkozy entre 2007 y 2012, era el candidato favorito para las presidenciales francesas de mayo de 2017 hasta la publicación de esas informaciones. Aunque siguió adelante con la carrera presidencial, fue imputado en plena campaña y quedó eliminado en la primera vuelta de esos comicios, en los que el actual mandatario, Emmanuel Macron, ganó en la segunda ronda a la ultraderechista Marine Le Pen. La Justicia inició su investigación en febrero de 2017 y la dio por cerrada en octubre de 2018. "Le Monde" destacó este martes que, según esas pesquisas, no hay testimonios convincentes de que la esposa ejerciera una actividad real como asistente parlamentaria de Fillon entre 1998 y 2002 y entre 2012 y 2013, y a las órdenes de Joulaud entre 2002 y 2007. El caso llevó a que, en agosto de 2017, el Parlamento francés prohibiera que los diputados contraten a familiares como asistentes, una medida que forma parte de la ley de "moralización de la vida pública". 
Autoridades visitan terreno de futuro Embalse Codegua | conocer el lugar donde se ubicará el futuro Embalse Codegua. En diciembre pasado, el proyecto fue priorizado junto a otras 24 iniciativas de obras de riego. "Esperamos llegar a un proyecto que se pueda concretar en el futuro con la construcción del embalse. En esta zona, los agricultores duplicarían las superficies de riego con un 85% de seguridad, y eso significa que el país gana, porque en particular este proyecto tiene parámetros de medición muy buenos", indicó Maritza Vergara, profesional del MOP. Por su parte, Mario Fernández, presidente del directorio de la Junta de Vigilencia de la zona, apuntó que "este es un hito importantísimo para nosotros. Por años hemos buscado activar y reactivar este proyecto, que beneficiará a una gran cantidad de productores y que tiene uno de los indicadores económicos y sociales más altos de Chile". Ahora el proyecto busca contar con la autorización por parte del Ministerio de Desarrollo Social, con el objetivo de solicitar los fondos para el estudio (cerca de $1. 600 millones), instancia faltante para la licitación para la factibilidad avanzada. 
Corte de energía afecta a la Región de Aysén | La suspensión del suministro se ha prolongado por cerca de una hora, aunque se ha ido reponiendo de forma paulatina en las diversas zonas de la Región de Aysén. Informamos en y sectores involucrados Coyhaique, Mañihuales y alrededores. Nuestro personal técnico se encuentra en terreno en trabajos de recuperación del suministro. Informaremos horario de normalización por esta vía. — Edelaysen (@Edelaysen) Comunicamos en , sectores involucrados Madre Bonifacia, Divisadero y Campo Alegre interior. Nuestro personal técnico se encuentra en traslado al sector para verificar causa del corte e informar horario previsto de normalización. — Edelaysen (@Edelaysen) 
Persecución policial terminó en colisión múltiple con cinco lesionados en Linares | Un control vehicular en Linares generó la persecución policial a una motocicleta que no se detuvo para la fiscalización, situación que terminó en una colisión múltiple en la que se vieron involucrados dos autos, una micro del recorrido local y una patrulla policial, accidente que dejó a cinco personas lesionadas. El hecho ocurrió este domingo en la intersección de las calles Presidente Ibáñez con Januario Espinoza y esta mañana Carabineros se refirió al accidente que involucró a personal policial. "Personal de la SIAT de Carabineros se encuentra investigando la causa del accidente donde se vio involucrado un carro institucional. Si hubo exceso de velocidad y alguna responsabilidad de los funcionarios es materia de la investigación", dijo el mayor de la Primera Comisaría, José Cárcamo. La investigación también determinará por qué no llegó personal de Bomberos al accidente que dejó cinco lesionados, incluidos dos carabineros, todos los cuales fueron trasladados al Hospital de Linares. 
La práctica sexual que despertó la curiosidad de Bolsonaro | Jair Bolsonaro compartió en su cuenta de Twitter un video con tres personas bailando sobre un paradero en pleno carnaval y realizando un acto muy poco común en la vía pública.  "No me siento cómodo de mostrar, pero tenemos que exponer la verdad para que la población tenga conocimiento y tome sus prioridades. En esto se han transformado muchos bloques de calle del carnaval brasileño", escribió, mostrando su preocupación. En la escena se ve cómo un hombre orina a otro en la cabeza, lo que generó muchos comentarios en respuesta. Esa práctica sexual fetichista se conoce como "golden shower" o "lluvia dorada". El mismo Bolsonaro desconocía su existencia y preguntó qué era. El tuiteo se viralizó y no se demoró mucho en volverse trending topic. El año pasado, en medio de la trama rusa, surgieron versiones de que Donald Trump protagonizaba videos de este tipo. Los posteos:O que é golden shower?— Jair M. Bolsonaro (@jairbolsonaro) Não me sinto confortável em mostrar, mas temos que expor a verdade para a população ter conhecimento e sempre tomar suas prioridades. É isto que tem virado muitos blocos de rua no carnaval brasileiro. Comentem e tirem suas conslusões: pic. twitter. com/u0qbPu9sie— Jair M. Bolsonaro (@jairbolsonaro) 
José Luis El Puma Rodríguez agenda su retorno a Chile | José Luis Rodríguez está preparado para volver a los escenarios de la mano de su "Agradecido Tour", el cual tiene contemplada una parada en Chile. Según confirmó él mismo en redes sociales, su concierto en el país quedó agendado para el próximo 14 de agosto en el Movistar Arena, día en el que iniciará su recorrido por Sudamérica. Antes de eso "El Puma" pasará por algunas ciudades de Estados Unidos, una mini gira por Colombia y Centro América, para luego dirigirse a México, Europa y culminar en diciembre con una actuación en Caracas. Este será el primer concierto del intérprete de "Culpable soy yo" en cuatro años. En los últimos años Rodríguez había estado afectado por una fibrosis pulmonar, la cual la obligó a trasplantarse a fines de 2017. Por el momento se desconoce la fecha en la que se iniciará la venta de entradas para el show del "Puma". Ver esta publicación en Instagram//bit. ly/AgradecidoTour y www. livenation. com ¡Link en Bio! 🎫🎙️ #ElPumaEstáDeVuelta #AgradecidoTour2019 José Luis Rodríguez EL PUMA (@elpumaoficial) el 8 Feb, 2019 a las 5:58 PST
Primer tráiler de Joker genera comparaciones con Taxi Driver | "Joker" de Joaquin Phoenix se estrenaron durante el panel de Warner Bros. en CinemaCon, generando reacciones dentro de los críticos que asistieron al evento. Al presentarse en CinemaCon, el director Todd Phillips describió la película como "una historia de origen sobre un personaje querido sin un origen definitivo" y dijo que el género de la película es "tragedia". En el evento, que se realiza en Las Vegas, se proyectó en exclusiva el primer tráiler de la cinta. Según reportes, el video comienza cuando Arthur Fleck (Phoenix) cuida a su madre enferma (Frances Conroy). Fleck dice que su propósito en el mundo es traer risas y alegría. Visita el Hospital Arkham y luego se muestra con maquillaje de payaso riéndose en el metro de Gotham. Quienes pudieron ver el video demostraron sus reacciones en Twitter, elogiando las imágenes. "Oscuro, emocional y algo espeluznante", "Tiene un ambiente muy 'Taxi Driver', pero definitivamente mucho más retorcido" y "diferente a cualquier película de 'cómics' que haya llegado antes", son parte de los comentarios. "Joker" se estrena en cines el 4 de octubre de 2019. Uh JOKER doesn’t look anything like what I expected and yeahhhh you guys can see it yourself tomorrow wow — Kate Erbland (@katerbland) The only shot of De Niro in it is a quick glimpse of him on stage and, long before that happened, I couldn’t stop thinking about KING OF COMEDY. Todd Phillips is clearly thinking about it, too. — Kate Erbland (@katerbland) looks dark, emotional, and somewhat creepy. Joaquin's laugh will haunt me in my sleep. I can't wait. — Beatrice Verhoeven (@bverhoev) JOKER looks fucking insane!!! Has a very TAXI DRIVER vibe to it, but def a lot more twisted. You’ll see the footage we just saw tomorrow. — Jason Guerrasio (@JasonGuerrasio) trailer: Looks like a really dark and twisted character study. Joaquin Phoenix is living in the role and this will no doubt be another inspired and manic performance from him. If you’re missing the “dark” DC, then here’s your medicine. — JoBlo. com (@joblocom) Shots in the JOKER trailer evoke REQUIEM FOR A DREAM, KING OF COMEDY, much more. Very weird, very well cut, you do get to hear Phoenix’s Joker laugh. I fucking loved it. — Scott Wampler™ @ CinemaCon (@ScottWamplerBMD) The 'Joker' trailer reveals it is absolutely not like any "comic book" movie that has come before. You'll see tomorrow when it's online. pic. twitter. com/OFaYADFQSI— Steven Weintraub (@colliderfrosty) The JOKER teaser is pretty great. Joaquin never disappoints. I’m in. — Josh Horowitz (@joshuahorowitz) 
Conaf: En un seis por ciento han disminuido los incendios forestales en la región de Valparaíso | En un 6 por ciento han disminuido los incendios forestales en la región de Valparaíso, según cifras dadas a conocer por la dirección regional de la Conaf. En la misma jurisdicción, aseguran, la superficie afectada ha tenido una baja de un 15 por ciento, en comparación con la temporada pasada. Según Pablo Mira, director regional de la Corporación, el inicio del presente año fue crítico, fecha en la que se registró el incendio de Limache, donde cerca de 30 casas se vieron destruidas. "El 1 y el 2 de enero fueron realmente desastrosos en cuanto a la cantidad de incendios, pero en la medida que ha pasado el tiempo, las situaciones climatológicas han ido mejorando y hoy día estamos un 6% abajo en incendios forestales, a pesar de lo que se pudiera pensar. En superficie tenemos un 15% menos de área afectada", dijo el directivo. Juan Atienza, jefe regional del Departamento de Prevención de Incendios Forestales de Conaf, sostuvo que "para lo que queda de la temporada esperamos que el tiempo atmosférico nos siga ayudando, de tal manera de llegar a un resultado positivo al fin de la temporada. Si esto no se presenta, disponemos de recursos para estar alerta en actuar de manera oportuna ante una emergencia". Por su parte, Mauricio Bustos, director regional de la Onemi, indicó que "llevamos más de 600 incendios forestales, similar cantidad al último año, pero la superficie afectada es bastante menor, lo que da cuenta de un combate más eficiente y de un sistema de protección civil más adecuado". 
Fiesta de la Independencia en Talca espera recibir más de 100 mil personas diarias | alcalde Juan Carlos Díaz, los conductores de televisión Karen Doggenweiler y Cristián Sánchez y la agrupación CNCO, se realizó el lanzamiento oficial de la "Fiesta de la Independencia 2019" en Talca. El tradicional certamen comienza hoy y se extenderá hasta el domingo. Se realiza en la explanada del Río Claro y espera un promedio superior a las 100 mil personas por jornada. "Abriremos con CNCO, una agrupación que nos ha sorprendido. Hemos recibido llamados de todas partes del país de personas que quieren venir a verlos y eso es gratificante. Agradecemos a TVN, a BCI y a la productora Bizarro por hacer realidad este gran show", dijo Juan Carlos Díaz. "Estamos felices, ha sido un recibimiento espectacular. Quiero detenerme allí, para darles las gracias, porque esta ciudad me ha acogido con muchísimo cariño. Yo creo que se quedaron cortos en todo lo que no habían contado de esta Fiesta de la Independencia", expresó Karen Doggenweiler. : Alcalde junto a artistas y animadores dieron por inaugurada la que comienza hoy en explanada del Río Claro pic. twitter. com/t02GCJ85NX— Jaime Morales Amaya (@MoralesAmaya) Cristián Sánchez agregó que "en Chile, América, y quizás en el mundo, es muy difícil encontrar un escenario de esta magnitud, es una fiesta total, de principio a fin". "La fiesta gratuita más grande de Chile"La celebración conmemora en esta ocasión los 201 años de la declaración de Independencia hecha por Bernardo O'Higgins en la capital de la Región del Maule. "Es un orgullo estar presente en la fiesta gratuita más grande de Chile. Trabajamos durante varios meses planificando esta fiesta, consiguiendo artistas, diseñando escenografías, los planes de transmisión", contó José Edwards, de TVN. Las expectativas de CNCO"Chile siempre ha sido un país que desde el principio nos abrió las puertas. Nos abrió los brazos con mucho cariño y amor, y es algo de lo que estamos súper agradecidos", comentó, a su turno, Zabdiel de Jesús, uno de los integrantes de CNCO. La Fiesta contará con 70 stands de comida y artesanía, para promover la cultura talquina, aprovechando la gran afluencia de visitantes de otras regiones en la comuna, y será transmitida completamente en vivo a través de la señal de Televisión Nacional. ¿Están listos para ver a ? En pocos días inicia nuestra , en la explanada del Río Claro, con transmisión exclusiva de 😀🎉 pic. twitter. com/krX9EEy7Nq— Municipalidad Talca (@IMTalca) 
Amago de incendio se registró en hogar de niñas en Renca | Un amago de incendio se registró este viernes en un dormitorio del hogar de niñas que se encuentra al interior del Santuario Laura Vicuña, en la comuna de Renca. El hecho, que se produjo en camino Lo Boza con camino Santuario Laura Vicuña, ya fue controlado por Bomberos y, de momento, no se registran personas lesionadas. Había gente al interior de las dependencias -que presta servicio al Sename- al momento del siniestro, siendo evacuadas 10 menores de nueve a 14 años. Bomberos trabaja para investigar las causas que dieron origen al fuego, que dejó dos habitaciones con daños parciales. CBS desplegado en producida en Camino Santuario Laura Vicuña y Av. Camino Lo Boza. pic. twitter. com/Vgun8A8bcl— Cuerpo de Bomberos de Santiago (@cbsantiago) 
Weezer debutará en Chile en septiembre | Weezer está a un paso de confirmar su primer concierto en Chile para el próximo mes de septiembre. Según La Tercera, los estadounidenses ya abrocharon una presentación con la productora Lotus, quienes deberían anunciar las coordenadas definitivas en los próximos días. De acuerdo al periódico, los autores de "Hash Pipe" actuarán el 26 de septiembre en el Movistar Arena en el marco de la gira promocional de sus nuevos discos "Teal" y "Black". Este domingo Lotus publicó un críptico mensaje en redes sociales con una empanada simulando la letra "W", lo que encendió las alarmas de los fanáticos de Weezer. El grupo liderado por Rivers Cuomo ya confirmó su presentación en el festival brasileño de Rock in Rio el 28 de septiembre, en una jornada que compartirán con Foo Fighters y Tenacious D. 
Padre de joven formalizado por incendio en Coronel: Le he enseñado buenos valores | defendió a su hijo remarcando que "está arrepentido". Los protagonistas del video que se viralizó ayer en redes sociales llegaron junto a sus padres al cuartel de la PDI de Lota para entregar su versión de lo ocurrido. Fue así que sólo el joven de 17 años, quien grabó el video, fue formalizado en esta jornada por iniciar un incendio forestal ocurrido en enero en la comuna de Coronel. El menor quedó en libertad sujeto a un programa de supervisión con apoyo sicológico durante los tres meses que dure la investigación, tiempo que se puede extender. Su padre, en tanto, enfrentó a los medios asegurando que el menor estaba arrepentido. "Yo como papá le he enseñado buenos valores a mi hijo, pero a veces se juntan (con sus amigos) y por broma hacen cosas", sostuvo. El hombre, visiblemente acongojado por la situación, remarcó que "yo mismo le he dicho que estuvo mal lo que hizo, yo no lo alabo, siempre lo aconsejo para bien, pero cuando se junta con los amigos. . . "Al ser consultado por si es verdad que participó en otros cuatro incendios, el hombre remarcó "yo meto las manos al fuego por él". Los otros tres jóvenes participantes en el video, todos menores de edad, fueron dejados en libertad sin cargos por parte de la Fiscalía. 
La senadora progresista Warren lanzó su campaña presidencial para 2020 en EEUU | Elizabeth Warren, considerada una de las más progresistas de la Cámara Alta estadounidense, lanzó este sábado de manera oficial su campaña para las elecciones presidenciales de Estados Unidos el 2020. "Esta es la lucha de nuestras vidas, la lucha para construir un país donde los sueños son posibles. (. . . ) Y este es el motivo por el que estoy hoy aquí para anunciar que soy candidata a presidenta de Estados Unidos", dijo Warren ante la multitud congregada en Lawrence (Massachusetts). Warren se sumó así a otros senadores de su partido que ya han anunciado su intención de llegar a la Casa Blanca como Cory Booker, Kamala Harris y Kirsten Gillibrand, mientras que se espera que el también progresista Bernie Sanders y la legisladora Amy Klobuchar se añadan a la contienda próximamente. Uno de los primeros en hacer oficial su campaña electoral para los comicios presidenciales de 2020 fue el latino Julián Castro, que fue secretario de Vivienda durante el Gobierno del presidente estadounidense Barack Obama (2009-2017). En su discurso, Warren criticó al sistema estadounidense, que aseguró que ha dejado "hundida" a la clase media del país. "Las personas más ricas y poderosas de Estados Unidos han presionado en Washington y han pagado a políticos para inclinar el sistema año tras año", añadió Warren, una de las demócratas más conocidas del país. El anuncio de Warren llegó en un momento en el que su popularidad ha bajado después que la senadora publicara en octubre los resultados de una prueba de ADN para demostrar que probablemente tiene raíces de nativos americanos. El que posteriormente sería desmentido por el rotativo de The Boston Globe que reconoció que hubo un "error matemático" al calcular la herencia genealógica de Warren y que, en realidad, la política tiene entre 1/64 y 1/1. 024 de origen nativo americano. Ese paso provocó las burlas del Presidente estadounidense Donald Trump, que la ha llamado "Pocahontas" en repetidas ocasiones, y el enfado de la tribu indígena Nación Cherokee, que aseveró que el uso de una prueba de ADN para demostrar "cualquier conexión" con orígenes nativoamericanos "es inapropiado e incorrecto". De acuerdo a su campaña, Warren viajará en los próximos días a siete estados diferentes del país, incluyendo Nuevo Hampshire, Iowa, Carolina del Sur y Nevada, donde se celebrarán varias de las primeras primarias demócratas de cara al 2020. 
Quintana ante diálogo convocado por Piñera: Espero sea para incorporar puntos de vista de la oposición | El presidente del Senado, Jaime Quintana (PPD), valoró la reunión a la que el Presidente Sebastián Piñera convocó a los timoneles de los partidos de la oposición para retomar la dinámica de los acuerdos que había impulsado en el inicio de su Gobierno. "Hay una buena decisión de este diálogo", destacó en entrevista con El Diario de Cooperativa: "Parto de la base de la buena fe (. . . ) de que este diálogo es para recoger los puntos de vista de la oposición e incorporar algunos de ellos (. . . ) y no para decir 'mire, aquí se dialogó con todo el mundo y la oposición no quiere aprobar los proyectos'". Quintana resaltó que "nos juntamos apenas asumimos la presidencia del Senado junto al vicepresidente de (Alfonso de) Urresti con el Presidente Piñera y miramos varios grupos de proyectos, hay algunos que probablemente tienen un fácil alcance incluso de acuerdo político, como son el team de las Fuerzas Armadas, de las policías, del Tribunal Constitucional". No obstante, criticó que en temas como la reforma tributaria, los proyectos de "Admisión Justa" o control preventivo de identidad a menores desde los 14 años de edad, o la política exterior, "no ha sido escuchada la oposición". Unidad en la oposición e ideología en ProsurConsultado por la unidad de esta última, apuntó que "no pondría como objetivo que tengamos una sola oposición (. . . ) una cosa es lo que ocurrió el año pasado, la dispersión, y otra cosa es pretender que el Frente Amplio u otros sectores vamos a confluir en una sola oposición", al contrario, la idea es que "estas oposiciones tengan unos mínimos comunes y puntos de encuentro", como en educación o nueva Constitución. En tanto, respecto a Prosur, foro que Piñera prometió será "sin ideología ni burocracia", el senador contó que leyó una entrevista del presidente de Brasil, Jair Bolsonaro, "y él es muy explícito en vincular este tema, y reconoce que esta cumbre es para hacerse cargo de la situación de Venezuela, y por lo mismo hay un tema ideológico, hay una mirada del nuevo lineamiento político, donde en el cono sur está más representado por gobiernos de derecha". "No era necesario armar un nuevo organismo para coordinarse los presidentes", sentenció. 
Funcionarios tomaron Cread de Pudahuel: Acusan hacinamiento y agresiones | Centro de Reparación Especializada de Administración Directa (Cread) de Pudahuel se encuentra paralizado desde el miércoles por trabajadores movilizados a raíz de lo que califican como malas condiciones laborales.  Durante la tarde de ayer los trabajadores del centro dependiente del Sename se tomaron el lugar, acusando falta de personal, hacinamiento y agresiones. El recinto tiene capacidad para atender 80 menores, pero en este momento hay cerca de 120. "El Presidente cerró el centro Cread Playa Ancha, pero los niños que no fueron ubicados en residencia en la Quinta Región, sino que fueron trasladados a este centro", explicó el vocero del Frente de Trabajadores del Sename, Patricio Araya.  La movilización tiene carácter de indefinido, ya que -señalan- en febrero entregaron un petitorio a las autoridades, sin resultados: "Al no tener respuesta a este petitorio desde el mes de febrero, decidimos iniciar un proceso de movilización en el Cread Pudahuel", indicó Araya.  Los funcionarios del recinto están con turnos para atender a los menores del centro mientras se lleva a cabo la movilización.  CREAD Pudahuel🔴 Recinto se encuentra tomado por funcionarios del Frente de Trabajadores. Están con turnos para atender a menores del centro. Dicen que realizaron paritorio en febrero pero que está aún sin respuesta // pic. twitter. com/RfBa7kPxPB— Jean Claude Penjean (@JCPenjean) 
Samsung acusó el golpe y guardó su teléfono flexible | fallas en las primeras horas de uso del Galaxy Fold, el primer teléfono flexible de Samsung, la compañía coreana decidió suspender la entrega de equipos de prueba, su lanzamiento mundial y por consiguiente su comercialización. Según informó la firma y pese a que ha recibido buenas críticas a su más esperado estreno del año, "algunos (usuarios) nos han mostrado que el dispositivo necesita mejoras adicionales que podrían garantizar una mejor experiencia. Con el fin de evaluar completamente estos comentarios y de ejecutar pruebas internas adicionales, hemos decidido retrasar el lanzamiento del Galaxy Fold". "Las conclusiones iniciales de la inspección de problemas informados en la pantalla indicaron que podrían estar asociadas con el impacto en las áreas expuestas superior e inferior de la bisagra. Tomaremos medidas para fortalecer la protección de la pantalla y mejoraremos la orientación sobre el cuidado y uso de la la pantalla incluida la capa protectora", finalizó. Las preocupantes fallas, que hacen perder la calidad flexible del teléfono, derivaron en la postergación del lanzamiento del Galaxy Fold, quedando sin fecha estimada. 
Suprema sentó precedente y falló a favor de clientes en caso de fraude informático | polémica por la responsabilidad de los bancos ante estos hechos, la Corte Suprema busca sentar un precedente fallando a favor de los clientes en un caso de fraude informático. Según publicó Pulso, en la tercera sentencia de este tipo, la Tercera Sala falló a favor de la empresa Comercial Agrícola e Industrial Novapro, quienes sufrieron el robo de 26 millones de pesos desde su cuenta corriente del Banco de Chile en agosto pasado. De esta manera, el banco deberá reponer el dinero sustraído, ya que no existió responsabilidad de los afectados en el hecho. Cristóbal Osorio, profesor de Derecho Administrativo de la Universidad Diego Portales, explicó que se "está fijando un claro precedente en los fraudes bancarios que no puede omitir el Congreso: los bancos son responsables de las operaciones bancarias con patrones de fraude. El uso de claves de manera irregular, transferencias bancarias a personas naturales y jurídicas inusuales, transferencias sobre el monto máximo, medidas de seguridad tardías del banco y otros criterios, son los que están fijando el estándar de cuidado de las entidades bancarias". De acuerdo al fallo, "la obligación de custodia del dinero recae sobre un bien fungible, en que coexiste una doble titularidad, que justifica que para el caso de sustracción o fraude sin la intervención o participación del cliente, la infracción al deber de resguardo y la disponibilidad posterior de estos caudales recae en el banco depositario y no en el depositante". Aunque no lo han hablado de forma oficial, desde la industria rechazan la tesis de la Suprema, ya que no está en línea con lo indicado por la Ley sobre Cuentas Bancarias y Cheques ni la Ley de Protección de Derechos de los Consumidores, que se encuentran por sobre otras legislaciones. 
Expertos advierten sobre sustancia cancerígena en cereales | Departamento de Ingeniería Química y Bioprocesos de la Universidad Católica midió los niveles presentes en cereales de la acrilamida, sustancia cancerígena que se halla principalmente en las hojuelas de maíz azucaradas y de trigo. Según los investigadores, estos alimentos tienen un bajo contenido de acrilamida en comparación con las papas fritas o las galletas, pero su alto consumo -que en Chile supera los dos kilos promedio por persona cada año- es un motivo de alerta. "Las mediciones arrojaron que las hojuelas de maíz azucaradas y tostadas contienen 156 microgramos de acrilamida por kilo, seguido por los cereales de maíz y trigo dorados (133) y los integrales con sabor a chocolate (86)", dijo el profesor de Ingeniería UC, Franco Pedreschi.  En esta línea, el experto apuntó a la necesidad de incorporar nuevas exigencias en la elaboración de estos alimentos -al igual como lo hizo la Unión Europea- para mitigar los efectos en la salud de los consumidores, sobre todo en los escolares, que son los que presentan los mayores índices de ingesta. Además, el académico valoró el uso de enzimas naturales, una medida para reducir los niveles de la sustancia cancerígena y conservar las propiedades de los cereales. El Ministerio de Salud señaló que Chile es uno de los mayores consumidores de cereales al desayuno de la región, con un promedio de casi dos kilos por persona al año. Un 70 por ciento de éstos son menores de edad y escolares. 
Coronel: Empresa Essbio fue sancionada por suministro de agua turbia | Essbio deberá pagar una multa de 20 millones de pesos por producir y suministrar agua potable turbia a los vecinos. Esto después de que la Municipalidad interpusiera un reclamo contra la empresa en la Superintendencia de Servicios Sanitarios en 2017. El municipio también impuso una querella contra la sanitaria, y al enterarse de la sanción, entregó sus antecedentes a la fiscal Ana María Aldana, quien encabeza la investigación. El alcalde Boris Chamorro afirmó que con estos documentos buscan "complementar la causa criminal que presentamos en noviembre de 2017". Dicho caso contempla "la alteración y la sobre-exigencia respecto al sobre-consumo que tenemos los habitantes; el pago respecto a un tratamiento de aguas servidas del que no tenemos claridad si está ocurriendo o no, y la turbiedad del agua, principalmente en el sector sur de nuestra comuna", precisó el alcalde. Essbio emitió un comunicado indicando que el proceso sancionatorio surgió en 2017 y se enteraron en julio del 2018, y ya han apelado a él, por lo tanto están a la espera de la respuesta del organismo fiscalizador. Además, enfatizaron que en los últimos cuatro años han invertido del orden de 3 mil millones de pesos en diferentes mejoras operacionales en la planta de producción de agua potable de Coronel, en el lavado de cerca de 22 kilómetros de tuberías y también en el trabajo y coordinación constantes con la comunidad. 
Detienen a hombre que viajó junto a Cangri y su amigo fallecido a Bolivia | Fiscalía confirmó este martes el arresto, en el marco de la investigación por la Sebastián "Cangri" Leiva, de un hombre que mantenía una orden de detención pendiente. Según detalló el fiscal Tufit Bufadel, se trata de una tercera persona, chilena, que -de acuerdo a la indagatoria- viajó en la camioneta en la que "Cangri" y Germán Gundián (su amigo de 44 años que también apareció muerto en el desierto) cruzaron por un paso no habilitado la frontera de Chile hacia Bolivia. Bufadel dijo que se va a reunir con la Brigada de Homicidios de la PDI para establecer "un equipo especial para este caso, y se va a reconstituir dónde estuvo él (Leiva)". Asimismo, "se van a tomar entrevistas a uno de los acompañantes que iba, supuestamente, en el vehículo, y que fue detenido por una orden (pendiente)", cuyo motivo no especificó. La indagatoria apunta, en este minuto, a "determinar cuál es la razón (por la que salieron de Chile), cómo se contactaron, si alguien los contactó desde Bolivia o no, y saber si voluntariamente o forzosamente se realiza la salida del país", indicó el persecutor.  El Ministerio Público está "requiriendo toda la ayuda e información en la Fiscalía boliviana referente a la causa de muerte, a los elementos que se tenían a la vista, los análisis que se están haciendo respecto de eventuales sustancias que podría tener, de manera oficial", agregó Bufadel. Según se conoció esta mañana, el Servicio Médico Legal de Uyuni determinó que el ex participante de "Perla" murió por una . Daniel Flores, periodista de la televisión boliviana que está cubriendo el caso, detalló que los cuerpos de "Cangri" y Gundián Cerro Apacheta, que es usada como ruta del tráfico de drogas y de vehículos robados". "Es una zona desértica y muy amplia, lo que complica cuando una persona se extravía. No es una ruta tradicional de ingreso", resaltó Flores, quien comentó además que "Gundián tenía antecedentes policiales". 
Preparaciones aymara llegarán a colegios rurales de Arica y Parinacota | Junta Nacional de Auxilio Escolar y Becas, Junaeb, incorporó para este 2019  minutas con pertinencia Aymara en la Región de Arica y ParinacotaEl menú se extenderá a todos los establecimientos educacionales rurales de la región en los que predominan alumnos pertenecientes a esta etnia. Así lo afirmó la Intendenta María Loreto Letelier, la seremi de Educación Lorena Ventura y la directora regional (s) Junaeb Cristina Cifuentes durante su visita a la bodega zonal de la empresa Salud y Vida S. A, empresa licitada como encargada del servicio de alimentación escolar este año, donde verificaron en terreno el abastecimiento y calidad de alimentos para el inicio del año estudiantil. "Hoy la alimentación es pertinente para todos los sectores rurales de nuestra región, se abastece de productos locales, los que son entregados desde los distintos valles, cosa que también nos satisface. Hay una economía local que esta también siendo beneficiada con esta alimentación", comentó la intendenta María Loreto Letelier. La nueva licitación de Junaeb considera algunas mejoras como la incorporación de preparaciones con pertinencia local, la obligación para las empresas de comprar a proveedores locales y para aquellos establecimientos cuya matrícula sea exclusivamente de estudiantes de enseñanza media, se implementarán durante el segundo semestre bufet de ensaladas, para favorecer el consumo de verduras. El servicio de alimentación se entregará en 94 establecimientos educacionales de la región y serán beneficiados aquellos estudiantes con el 60% de más vulnerabilidad, según el registro social de hogares, además de todos aquellos alumnos que son de la ley de polimetales que reciben alimentación
Ascienden a 16 los muertos tras terremoto en el norte de Filipinas | 16 el número de muertos por el terremoto de magnitud 6,1 que sacudió ayer lunes el norte de ese país, mientras continúan las tareas de rescate de una treintena de personas atrapadas en el derrumbe de un supermercado. Quince de las víctimas mortales se registraron en la provincia de Pampanga, en el centro de la isla de Luzón, a unos 100 kilómetros al norte de Manila, donde también se sintió con intensidad el temblor, según el último recuento del Centro Nacional de Manejo de Desastres. La gobernadora de Pampanga, Lilia Pineda, solicitó que se declare cuanto antes el "estado de calamidad" en la provincia "para poder ayudar rápido a las familias de las víctimas y a aquellos cuyas viviendas han sufrido daños". En la ciudad de Porac se hundió un supermercado de cuatro pisos, donde por el momento se han registrado cinco fallecidos y se ha rescatado con vida a nueve personas entre la treintena que se cree que siguen atrapadas bajo los escombros. En Porac murieron otras siete personas, víctimas de derrumbes en sus viviendas; en la cercana Lubao -también en Pampanga- perecieron dos personas, una abuela y su nieta de siete años, aplastadas al caerles un muro de su casa, y en la ciudad de Ángeles registró otro muerto. En la provincia de Zambales, donde se situó el epicentro del temblor, perdió la vida un niño de seis años que fue arrastrado por una avalancha de tierra en el municipio de San Marcelino. Según el Centro Nacional de Manejo de Desastres, hay además 14 desaparecidos y 81 heridos. 
Chilenos detenidos en Argentina fueron imputados por delitos contra la seguridad | Graciela López imputó este miércoles a los dos chilenos detenidos por el hallazgo de un presunto artefacto explosivo al interior de un hotel de Córdoba, en Argentina. Durante esta jornada, Felipe Zegers, creador del Festival Hecho en Casa, y la arquitecta Gabriela Medrano declararon ante las autoridades y fueron imputados por la violación al Artículo 189 del Código Penal argentino, que inclye delitos contra la seguridad con explosivos, con penas que van desde los cinco a los 15 años de presidio. La defensora de ambos imputados, Mercedes Crespi, confirmó que solicitará la libertad una vez que tenga todos los detalles del proceso. "La acusación formal y el expediente todavía no lo hemos podido ver, espero que cuanto antes de la indagatoria y poder pedir la excarcelación de estos chicos", explicó. Crespi aseveró que "lo que ha salido en los medios, que aparentemente hubo algún entredicho con el dueño del apart hotel y entonces, en base a eso se llama a la policía y se encuentra esto que aparentemente habrían más versiones encontradas, que del juzgado dicen que podría ser más que una simple batería". 
Producción industrial se contrajo 3,6 por ciento en febrero | El Índice de Producción Industrial de Chile (IPI) se contrajo un 3,6 por ciento en febrero respecto de igual mes del año pasado, debido principalmente al descenso de la producción en el sector minero, informaron este viernes fuentes oficiales. El Índice de Producción Minera (IPMin) anotó una caída interanual del 9,4 por ciento, mientras el Índice de Producción de Electricidad, Gas y Agua (IPEGA) aumentó un 0,9 por ciento y el Índice de Producción Manufacturera (IPMan) creció un 0,8 por ciento interanual, según el informe del Instituto Nacional de Estadística (INE). En tanto, la serie con ajuste estacional anotó en febrero una disminución del 1,4 por ciento respecto del mes anterior y del 3,4 por ciento interanual, en tanto la serie de tendencia ciclo sufrió una baja interanual del 5,3 por ciento en la evolución de largo plazo. El IPMin cayó en enero un 9,4 por ciento interanual y un 4,3 por ciento en comparación con el mes anterior, como consecuencia de un descenso en sus tres componentes: la Minería Metálica cayó un 9,7 por ciento debido a una reducción del 7,6 por ciento en la extracción y procesamiento de cobre. Al mismo tiempo, la extracción de minerales metalíferos se contrajo un 49,2 por ciento por una menor producción de hierro y la Minería no metálica retrocedió un 2,1 por ciento a causa de una menor producción de caliche. 
Cesáreas y falta de lactancia materna inciden en la aparición de alergias | cesáreas, la falta de lactancia materna y el uso excesivo de antibióticos de manera innecesaria desde edades tempranas inciden en la aparición de alergias, detallaron este viernes especialistas mexicanos. Gerardo López, alergólogo pediatra y miembro de la Academia Mexicana de Pediatría, detalló a la Agencia EFE que aunque las alergias en algunos casos tienen componentes genéticos, en algunos otros los factores son ambientales. "Y estos factores se pueden dar desde el embarazo", explicó. López detalló que cuando el bebé está en el vientre, se empieza a desarrollar la microbiota intestinal. Explicó que el correcto equilibrio de la microbiota es fundamental, no solo por su implicación en actividades metabólicas como la recuperación energética y de nutrientes o la protección contra infecciones, sino porque desempeña un papel importante en la adecuada maduración del sistema inmunológico. Es por ello que si un ser humano, desde los primeros años de vida, no tiene una buena microbiota es más propenso a desarrollar alergias debido a que éstas son resultado de un mal funcionamiento del sistema inmunitario. El especialista dijo que entre 30 y 40 por ciento de la población mundial padece alguna alergia, y entre las más comunes están las respiratorias, donde la principal se manifiesta como asma. "Se estima que 300 millones de personas en el mundo padecen asma, y, de seguir la tendencia, en 2025 este problema se presentará en 400 millones de personas", aseveró. Las alergias, expresó el especialista, están íntimamente ligadas a las enfermedades respiratorias, las cuales son un importante problema de salud pública y representan la morbilidad más alta en el país, así como la primera causa de consulta en los centros médicos. La rinitis alérgica es uno de los principales padecimientos respiratorios y afecta a entre 17 por ciento y 25 por ciento de la población en el país, aunque es más común en niños menores de cinco años y adultos jóvenes. El especialista explicó que uno de cada dos niños menores de cinco años puede padecer rinitis mientras que tres de cada diez adolescentes también se pueden ver afectados. López indicó que entre los factores ambientales también están los ácaros, los cuales son responsables de la mitad de las manifestaciones alérgicas y están presentes en el polvo de casa. Los especialistas destacaron la importancia de regresar a una dieta que evita en la medida de lo posible los alimentos industrializados. Del mismo modo, se debe promover la buena alimentación durante el embarazo y los primeros 1. 000 días de vida de los niños, además de evitar el tabaquismo y tomar medidas ante la contaminación ambiental y la obesidad infantil, que también pueden provocar esta afección. 
Argentina: Procesan a 92 alcaldes y ex alcaldes por corrupción | fraude contra la administración pública, por un programa de residuos urbanos durante el Gobierno de Cristina Fernández de Kirchner (2007-2015), informaron a EFE fuentes judiciales. Los procesados -algunos todavía en el cargo-, fueron embargados, además, por 3 millones de pesos argentinos (más de 52 millones de pesos chilenos y cerca de 80 mil dólares), en la investigación que lleva a cabo el juez federal Claudio Bonadio. Según la resolución, hecha pública por medios locales, "cada intendente con su accionar contribuyó activamente en la concreción de un perjuicio a las arcas del Estado" por un total de 604 millones de pesos (unos 16 millones de dólares). El dinero estaba destinado para que los municipios realizaran tratamientos de residuos sólidos urbanos entre 2013 y 2015 bajo los llamados Programas Municipales de Gestión Integral de Residuos Sólidos Urbanos (PMGIRSU). Por la causa, abierta en 2016, estaban procesados los ex jefes de Gabinete Aníbal Fernández, Jorge Capitanich y Juan Abal Medina. También fueron procesados otros tres ex secretarios de Ambiente durante los gobiernos kirchneristas (2003-2015). El Gobierno de Cristina Fernández de Kirchner creó estos programas de tratamiento de los residuos y la mayoría de las obras nunca llegaron a iniciarse. Los proyectos incluían la construcción o ampliación de plantas de tratamiento de residuos, de rellenos sanitario, y para fomentar la separación de origen y las plantas de reciclado. Del total de 121 proyectos que llegaron a recibir los fondos, 55 no se completaron, 44 lo hicieron solo parcialmente y 22 fueron finalizados, según apuntó la investigación, iniciada con el relevo en el Gobierno y el Ministerio de Ambiente y Desarrollo Sustentable, el responsable del programa. Además, la investigación encabezada por Bonadio señaló que algunas de las provincias que más ayudas percibieron generan "un mínimo porcentaje" de los residuos a nivel nacional. 
Arica: Más de 110 millones de pesos han sido entregados a agricultores afectados por lluvias | Instituto de Desarrollo Agropecuario (Indap) ha entregado 153 cheques equivalentes a casi 110 millones de pesos en ayuda a los afectados por este evento climático. Desde que comenzó la emergencia el Ministerio de Agricultura a través de la Seremi, Indap y la Comisión Nacional de Riego se ha desplegado en el territorio, trabajando con agricultores y sus organizaciones para evaluar el estado de situación de las obras de riego y predios, para poder canalizar la ayuda con prontitud. Hasta ahora se han catastrado en 339 agricultores damnificados en la región. Durante la primera semana de febrero y ante la emergencia climática, el subsecretario de Agricultura, Alfonso Vargas, dio inicio a la entrega de cheques de bonos de emergencia agrícola por un monto superior a los 57 millones de pesos para ir en ayuda de agricultores de los valles de Azapa, Lluta, Caleta Vitor y las localidades de la comuna de Camarones. Al respecto el presidente de la comunidad indígena de Timar, José Moruna comentó que "así podremos recuperar nuestra capacidad productiva mucho más rápido, porque de estar solos, hubiese tomado años ponernos en pie". Este mediodía el Seremi de y visitaron las parcelas 22 y 23 del sector La Cruz del Valle de , en las que el aluvión afectó 4 hectáreas de cultivos e instalaciones. pic. twitter. com/waFq6ZCWwY— Minagri Arica (@MinagriArica) Ayuda progresivaEl director (s) regional del Indap, José Luis Rivas, afirmó que hasta el 29 de marzo se continuará trabajando en el catastro y que "hay un monto de emergencia aprobado de 300 millones de pesos, de los cuales 200 millones están destinados a obras de riego y 100 millones a rehabilitación de capital productivo", los que se han ido entregando de forma parcial a los agricultores. Además, los programas regulares de Indap inyectaron a la actividad agrícola de la región otros 232 millones de pesos durante este periodo, monto que se han orientado a la emergencia climática, con lo cual la ayuda totaliza en 532 millones de pesos invertidos en los daños causados a la agricultura local. Durante su visita a la región, el subsecretario Vargas llamó a los agricultores afectados a informarse sobre el Concurso Especial de la Comisión Nacional de Riego. La iniciativa considera 1. 000 millones de pesos para la recuperación de obras de riego de la Macro Zona Norte, permitiendo a regantes de Arica, Tarapacá y Antofagasta participar hasta el 21 de marzo. 
Ultraderecha coordinada con Bisbal: la explicación de Florcita Motuda al revés de Jani Dueñas | Jani Dueñas en el Festival de Viña. El diputado Florcita Motuda reveló su explicación del fracaso de la comediante en la Quinta Vergara. El honorable escribió en su cuenta de Twitter una posible razón para que el "Monstruo" devorara a Dueñas en uno de los momentos más llamativos de la edición 2019 del festival. "Querida Jani, creo que fuiste objeto de la ultraderecha que estaba coordinada con (David) Bisbal y personas convocadas para show armado contra Venezuela", dijo el diputado. "Tú no habías empezado y ya te pifiaban. . . mira el video, me sucedió lo mismo cuando actué en Viña después del 'Vals del NO'", expresó Florcita Motuda.   QUERIDA JANI creo que fuiste objeto de la ultraderecha que estaba cordinada con BISBAL y personas convocadas para show armado contra Venezuela. . . tu no habías empezado y ya te pifiaban. . . mira el video, me sucedió lo mismo cuando actuè en Viña después del vals del NO. . pic. twitter. com/6f0W8eKMcB— Florcita Motuda (@florcitamotuda) 
Arica: Detienen a presuntos autores de robos en Villa Frontera y Azapa | cuatro individuos, entre ellos un menor de 15 años por el delito de receptación. Según lo informado por el comisario de la Unidad, mayor Leonardo Cárdenas, en el marco de una investigación realizada por la SIP, se logró identificar un domicilio en la población José Bernales, donde se almacenaban artefactos, herramientas -algunas sustraídas del local Agrobombas de Azapa- y otros objetos relacionados con delitos de robo en lugar habitado y no habitado. "Los robos venían afectando a vecinos del valle de Azapa y también de Villa Frontera, logrando personal de la SIP, la detención de estos cuatro individuos y la recuperación y devolución de las especies robadas a sus dueños"La investigación continuará a fin de esclarecer otros hechos para determinar si este grupo estaría vinculada a esos ilicitos. En el lugar se incautó un vehiculo y se recuperaron sopladores a gasolina, una electro bomba sumergible, televisores de 48" y 32" pulgadas, además de una herramienta hidráulica y un calibrador magnético todos de un alto valor comercial, los que fueron devueltos a sus respectivos dueños. 
