Millaray Viera critica a Dino Gordillo por chistes sobre violaciones y acosos | Millaray Viera ocupó su cuenta de Twitter para dar su opinión sobre la rutina de Dino Gordillo, criticando el contenido de sus chistes. "Chistes sobre violaciones, el acoso, viejas guatonas cremadas, mujeres que se hacen las cuchas cuando salen hasta en el calendario del motel", escribió Viera. "¿Pero es exagerado decir que resulta ofensivo? Parece el mundo al revés", reflexionó. La animadora de "Sabingo" también respondió a otros usuarios, como a uno que pidió "basta que los millenials marquen la pauta social a su modo". "Atroces los milenials, ¿no? ¡Que ya no te puedas reír de una violación en paz!", escribió Viera.  Chistes sobre violaciones, el acoso, viejas guatonas cremadas, mujeres que se hacen las cuchas cuando salen hasta en el calendario del motel. . . Pero es exagerado decir que resulta ofensivo? Parece el mundo al revés. — Millaray Viera (@milla_viera) Atroces los milenials,no? Que ya no te puedas reir de una violación en paz!— Millaray Viera (@milla_viera) 
Denuncian que menores iniciaron incendio forestal en Coronel | denunciaron a menores de edad de iniciar incendios forestales en Coronel, una de las zonas más afectadas en la provincia de Concepción. En Facebook difundieron videos de niños provocando intencionalmente las llamas y rápidamente las publicaciones se volvieron virales, superando tres mil compartidos. En las imágenes, los jóvenes aparecen riendo y escapando apenas prenden el fuego. La primera publicación, no obstante, fue eliminada de la plataforma y otro portal la reflotó minutos después. Los presuntos autores de los incendios incluso fueron funados, en una jornada en que hubo alerta amarilla en la zona, evacuaciones preventivas y el Ministerio Público ordenó investigar si los incendios originados en el Gran Concepción fueron intencionales.  
El Parlamento de Venezuela autorizó el ingreso de ayuda humanitaria | Parlamento de Venezuela, dominado por la oposición, autorizó este martes el ingreso de la ayuda humanitaria que se almacena en varios centros cercanos a la frontera del país, y que el gobierno de Nicolás Maduro se niega a aceptar. La autorización fue aprobada por "unanimidad" tras un extenso debate en el que los diputados opositores expusieron la "emergencia" humanitaria en la que, aseguran, se encuentra el país. El Legislativo dispuso así de 180 días a partir de este martes para el ingreso de la ayuda humanitaria que han ofrecido otros países y ordenó en ese sentido a la Fuerza Armada y demás cuerpos de seguridad del Estado levantar el bloqueo de la frontera con Colombia que impide el ingreso de las donaciones. Asimismo, exigió "a todos los funcionaros y autoridades con competencia en materia aduanera, de circulación y distribución de medicamentos" abstenerse "de exigir provisionalmente las guías y normas de movilización, por lo que respecta a las exigencias de naturaleza sanitaria" mientras permanezca la "emergencia". En ese sentido, exhortó "a los operadores privados de terminales de carga aérea y marítima para que exoneren los cargos aplicables al manejo de estos bienes mientras dure el presente acuerdo". El Parlamento también acordó caracterizar "expresa y temporalmente como 'Medicamentos de Servicio' aquellos que sean de necesario ingreso al país en el marco de la ayuda humanitaria", pero señala que los mismos deberán tener el "Certificado de Producto Farmacéutico conforme al modelo aprobado por la Organización Mundial de la Salud o documento equivalente". "Estos bienes deben tener como mínimo un periodo de vida útil de al menos un año", pide el Parlamento. En el caso de "equipos, insumos y material médico, se requerirá" exhibir "la ficha técnica del producto o certificado de calidad del producto o certificación emitida por la autoridad competente del país de origen, donde se indique que el producto tiene autorización de utilización en el territorio nacional". El periodo de vida útil de los equipos y materiales médicos debe ser de mínimo de cinco años, mientras que para los alimentos y suplementos alimenticios se exigirá que no haya vencido. El Legislativo agradeció a los países que han hecho estas donaciones y transmitirá una copia del acuerdo a sus gobiernos. Una coalición internacional ha comenzado a almacenar ayuda humanitaria para Venezuela en un centro de acopio en la ciudad colombiana de Cúcuta con la cual se esperan atender las necesidades más inmediatas de entre 250. 000 y 300. 000 personas que están en grave riesgo, según el Parlamento. Sin embargo, el gobierno de Maduro ha bloqueado y desplegado militares en el puente de Tienditas, una moderna infraestructura sin estrenar que conecta los dos países y por la que se esperaba que llegara parte de la ayuda humanitaria. La ayuda humanitaria fue solicitada por el jefe del Parlamento, Juan Guaidó, proclamado presidente interino del país tras considerar ilegítimo a Maduro tras ganar unos comicios tachados de fraudulentos y quien ha asegurado que las donaciones entrarán "sí o sí" el próximo sábado. 
Microsoft terminó con eterno mito acerca de los pendrives y su extracción en Windows | /mito al fin tiene una solución definitiva. Con la última actualización de Windows 10, la extracción rapida de las unidades USB viene de fábrica, por lo que es seguro sacarlo sin necesidad de expulsarlo antes a través del sistema operativo, al lado del reloj. Microsoft liberó en octubre la versión 1809 de Windows 10, la que cambia la forma en que se gestionan las memorias USB, ya sean pendrives o discos externos, tal como explica la empresa y recoge WindowsLatest. Hasta ahora, las unidades USB se gestionaban con la directiva Mejor Rendimiento: reciben energia y disponen de una memoria caché para escribir más rápido. Con la nueva versión, la unidad es un poco más lenta a la hora de escribir datos, pero se puede sacar sin necesidad de expulsarla. 
Indagan a banda por presunta responsabilidad en delitos violentos en Iquique | presunta banda dedicada al robo con violencia e intimidación de transeúntes que circulan de noche en el centro de Iquique. Así lo confirmó al diario La Estrella de Iquique el mayor Claudio Pavez, quien manifestó que en dicho cuartel policial se tomó conocimiento de tres denuncias en sólo dos días, por lo que a través de la Sección de Intervención Policial se elabora un perfil criminal de la supuesta organización que procede en el casco antiguo de la ciudad. Según Pavez, uno de los hechos violentos fue registrado el pasado martes por cámaras de seguridad de un centro comercial ubicado en calle Serrano. El denunciante comunicó que se encontraba compartiendo en un local de calle Tarapacá con Amunátegui, lugar que abandonó a eso de las 05:30 horas, transitó un par de metros y fue interceptado por un sujeto que lo agredió y lo dejó con heridas contusas en su rosto. Aumento en la dotación policialRubén Pérez, presidente de la junta de vecinos Coliseo, indicó al medio regional que los robos en el sector son constantes, por lo que exigen mayor resguardo policial, el cual si bien se efectúa por parte de Carabineros, se requiere más dotación de efectivos que los realice. Además hizo hincapié en la presencia de drogas y armamento, sobre todo en calle Thompson y ferias vecinas por lo que "ya no hallamos qué hacer", finalizó Pérez. 
Alcalde de Pelarco pidió compensación por bypass de la Ruta 5 Sur | Bernardo Vásquez (UDI), solicitó formalmente al seremi de Obras Públicas, a través de una carta al ministro de la cartera, compensaciones viales por el bypass que concesiona el MOP en la Región del Maule. La obra vial que tiene como principal intervención el acceso a Talca, comienza su trazado regional en San Rafael y afecta a Pelarco, San Clemente, Maule, San Javier y la capital regional. "Hago entrega oficial de una carta al seremi del MOP para que se la haga llegar al ministro y en donde solicitamos algo tan básico como bermas en el camino de acceso a Pelarco como compensación al bypass", dijo el jefe comunal. Francisco Durán, seremi de Obras Públicas del Maule, manifestó que "haremos esas mejoras que solicita el alcalde con recursos de la propia licitación o con fondos sectoriales. El alcalde (Vásquez) siempre ha estado preocupado del bypass y nos parece viable su petición". El bypass se encuentra en etapa de licitación por parte del MOP y las obras deben comenzar en junio próximo: ya se han comprometido siete obras compensatorias en Talca. 
Sismo sacudió a la Región de Antofagasta | magnitud 5,0 afectó a la Región de Antofagasta en horas de la tarde de este sábado. Según la información del Centro Simológico Nacional, el movimiento telúrico se registró a las 16:33 horas y tuvo su epicentro 62 kilómetros al suroeste de Ollague, provincia de El Loa, con una profundiad de 123,8 kilómetros. El SHOA informó que las características del temblor no reúnen las condiciones para generar un tsunami en las costas del país. SHOA: Sismo 5 Richter a 155 KM al NE de Tocopilla, no reúne las condiciones necesarias para generar un tsunami en las costas de Chile. Más información en https://t. co/r4IfR3uDDH— onemichile (@onemichile) 
Intensas lluvias han dejado 39 muertos en Perú | intensas lluvias que caen desde inicios de año en diversas regiones de Perú han dejado un saldo de 39 fallecidos, 8. 299 afectados por las inundaciones y deslizamientos de lodo, así como 14 heridos, según cifras del Instituto Nacional de Defensa Civil (Indeci) difundidas este lunes en Lima. El resumen de daños elaborado por el Centro de Operaciones de Emergencia Nacional (COEN), con cifras del Indeci, agregó que a nivel de infraestructura existen 19 puentes destruidos, dos colegios inhabitables y siete centros de salud afectados. Asimismo, existen 11,92 kilómetros de carreteras destruidos y otros 140 kilómetros afectados por los desbordes de ríos y deslizamientos de lodo y piedras, conocidos en Perú como "huaicos". Las intensas lluvias en la sierra de Perú han provocado la pérdida de 191,5 hectáreas de cultivos y de 18 hectáreas de cobertura natural. Los incidentes climatológicos, que incluyeron nevadas e intenso frío en las zonas más altas, también han causado la muerte de 5. 555 animales y enfermedades a otros 168. El gobierno del presidente peruano, Martín Vizcarra, ha declarado en emergencia a varias localidades de las regiones de Piura, Arequipa, Moquegua, Tacna y Puno, algunas de las más afectadas por las inundaciones y huaicos para acelerar la atención de los afectados y restablecer los servicios básicos a la brevedad. El presidente Vizcarra se reunió con autoridades de Tacna y Moquegua para continuar coordinando acciones que permitan atender las necesidades de los ciudadanos y que las obras de recuperación se realicen en el más breve plazo. 📝 https://t. co/5sv2PbPmJD pic. twitter. com/iNInFvbj8t— Presidencia Perú (@presidenciaperu) las lluvias más significativas se presentaron en el distrito costeño de Tumbes con 58,4 milímetros de agua por día, seguido por los distritos de Paruro, Pomacanchi y Ccatca, en la región surandina de Cusco, con acumulados de 32 milímetros de agua por día, 21,4 milímetros y 23,5 milímetros, respectivamente. En la costa norte de Perú se registraron este lunes las temperaturas más altas, con 38 grados centígrados en el distrito de Marcavelica y 37,4 grados en el de Catacaos, ambos en la región norteña de Piura. En tanto que las temperaturas más bajas se sintieron en los distritos de Coropuna, en la región andina de Arequipa, con 4,1 grados bajo cero, y Pitumarca y Sibinacocha, en Cusco, con 1,3 grados bajo cero y 0,1 grados centígrados, respectivamente. 
Puente Alto: Vecinos denuncian que vertedero ilegal genera dos incendios diarios | 10 años en la comuna de Puente Alto preocupa a los vecinos del sector por ser un foco constante de incendios. Un sitio eriazo en la Villa El Aromo se ha transformado en un depósito de más de 10 cuadras de basura y escombros para constructoras, carretas y automovilistas que visitan el lugar recurrentemente. Los más preocupados son los habitantes de las zonas aledañas: "Los bomberos atienden llamados hasta dos veces al día por el mismo sector", afirmó Jessica Guaitiao. Esta ocupación del espacio comenzó cuando "se construyó la carretera", dijo Alex Guzmán, vecino de El Aromo, en alusión a la Autopista Acceso Sur. Según el alcalde subrogante de Puente Alto, Christian Gore, solucionar el asunto es complejo, ya que las dependencias pertenecen al Instituto de Investigación Agropecuaria (INIA). Cooperativa consultó a esta organización, desde donde aclararon que el lugar ya no está en sus manos, sino en las del Serviu. 
Punta Arenas: Incendio afectó a vivienda ubicada en el sector de Playa Norte | A la emergencia acudieron voluntarios de tres compañías del Cuerpo de Bomberos, que concentraron su labor en evitar que las llamas se propagaran a las estructuras colindantes. "Al momento de iniciarse el fuego, la casa se encontraba sin moradores. El daño material es de aproximadamente un 70 por ciento", explicó el segundo comandante Manuel Huenchur. Peritos de Bomberos efectuaron los peritajes correspondientes para establecer las causas del hecho. 
Incendio afecta a ladera del Cerro San Cristóbal | Incendio en el Cerro San Cristóbal, ladera poniente. pic. twitter. com/lz6RWrzV8f Gonzalo Araya S. (@GonzaloAraya) Un incendio se registra durante la noche de este domingo en la ladera del Cerro San Cristóbal, en la comuna de Recoleta. Las llamas se iniciaron pasadas las 22:30 horas, según informaron vecinos del sector, quienes compartieron imágenes del siniestro en redes sociales. El Parque Metropolitano confirmó que se inició una evacuación preventiva del Zoológico debido a este incendio. Al menos ocho compañías de Bomberos trabajan en el lugar. Cerro San Cristóbal ⁦⁩ pic. twitter. com/0ulpMCpAGZ— Paula Bravo C. (@paulabravoc) Incendio en cerro San Cristobal aún no llegan carros de bomberos 🚒 pic. twitter. com/dFcPT5EsoM— Camianm (@camianm1) Incendio en el San Cristóbal, lado poniente. Vista desde mi casa en avenida Perú pic. twitter. com/c3HLIznhjv— Mario Cavalla (@mariocavalla) Más imágenes de la en Av. Pío Nono y Av. Domínica. pic. twitter. com/6luIzzSWqV— Cuerpo de Bomberos de Santiago (@cbsantiago) Incendio forestal Avenida Pío Nono, ladera sur poniente cerro San Cristóbal, Región Metropolitana. En el lugar trabaja brigada nocturna de Conaf, , más personal parque metropolitano pic. twitter. com/1EXXILrurM— CONAF (@conaf_minagri) 
Punta Arenas: Prisión preventiva para mujer acusada de abusar del hijo de su pareja | acusada del delito de abuso sexual en contra de un menor de edad, por el cual se le decretó la medida cautelar de prisión preventiva. El hecho ocurrió en Ancud, donde el padre de la presunta víctima y pareja de la imputada, efectuó la denuncia en febrero de este año. "La mujer de 23 años abandonó la Región de Los Lagos y se estableció en esta zona, donde luego de diversas diligencias fue aprehendida por nuestros efectivos", explicó el jefe de la Brigada de Delitos Sexuales (Brisexme) de la Policía de Investigaciones (PDI), subprefecto Gaspar Moreno. Durante el control de detención la defensa solicitó que la joven se mantenga en la cárcel de la capital de la Región de Magallanes, lo que fue negado por el juez de Garantía Juan Villa, quien determinó que la sea trasladada a Puerto Montt. 
Piñera: Reforma hará que las isapres no tengan siquiera la tentación de abusar | Sebastián Piñera aseguró este miércoles que el proyecto que moderniza el sistema de isapres hará que estas instituciones no tengan "siquiera la tentación de abusar". El Mandatario explicó la iniciativa que ingresará al Congreso durante este mes de abril, anunciada tras la fuerte alza en los planes por parte de cinco isapres abiertas (Cruz Blanca, con un alza promedio de 7,7 por ciento; Colmena, con 6,3 por ciento; Consalud, con 5,9 por ciento; y Banmédica, con 4,9 por ciento) y una cerrada (Fusat). "Yo estoy en Fonasa. El alza de precios es una decisión de las isapres, no es una decisión del Gobierno", aseguró Piñera en el matinal de TVN. De cara a la presentación del proyecto, el Mandatario recalcó que la iniciativa es "para evitar que la isapre donde está (el usuario) no tenga siquiera la tentación de abusar de usted porque lo tiene cautivo". Esto porque el proyecto eliminará "todas las preexistencias y carencias para que ninguna persona esté cautiva en una isapre". Además, la reforma crea "un plan universal de salud garantizado para todos los chilenos y que será el mismo en todas las isapres, para que las personas puedan comprobar precios". Recalcó que él se comprometió a que "durante este mes de abril vamos a enviar al Congreso una indicación sustitutiva, porque el proyecto para modernizar las isapres lo presentamos durante nuestro primer Gobierno y desgraciadamente se empantanó en el Congreso". "Ahora vamos a revivir ese proyecto, pero adecuado a una realidad ocho años después", indicó el Jefe de Estado. Piñera en TVN: "Yo estoy en Fonasa (…) El alza de precios es una decisión de las isapres, no del Gobierno. Nosotros vamos a revivir, actualizado, el proyecto de hace ocho años, y vamos a eliminar las preexistencias, para que las isapres no tengan siquiera la tentación de abusar" pic. twitter. com/e7B62tRS28— Cooperativa (@Cooperativa) 
Inauguran semáforo que prioriza paso de peatones y ciclistas en Rancagua | Germán Riesco con Almarza fue inaugurado el semáforo que busca regularizar el transito en uno de las principales arterias del centro de Rancagua. La novedad de este nuevo elemento de tránsito, se basa en que prioriza el paso de peatones y ciclistas en la zona. "Es importante destacar que la tecnología que va implementar este cruce semaforizado, prioriza el paso seguro de peatones y ciclistas. Esta esquina tiene un alto valor para nosotros (. . . ) acá hay un liceo emblemático y queremos velar por el tránsito de los niños y las personas que por aquí caminan", indicó el seremi de Transportes de O'Higgins, Hans González. Por su parte, eñ director de la Secretaría Comunal de Planificación (Seclplac) de Rancagua, Raimundo Agliti, añadió que "este era un punto especial de la ciudad, debido a que se encuentran vehículos, personas y ciclistas (. . . ) por lo tanto el diseño de este semáforo busca promover la convivencia vial y que cada persona tenga su espacio". Según indicaron las autoridades, el nuevo semáforo se encuentra en marcha blanca, instancia que le permitirá a la UOCT realizar los ajustes necesarios en cuanto a los tiempos de espera. 
Oncólogo advirtió sobre aumento de muertes por cáncer, un problema que se nos viene encima | Juan Manuel Donaire, cirujano oncólogo de Clínica Las Condes, advirtió que, debido a factores ambientales y al aumento del envejecimiento, los casos y muertes por cáncer aumentarán en los próximos años en Chile. Si en 2007 se registraron en Chile 31. 825 casos nuevos de esta enfermedad, una década después, en el 2018, hubo una incidencia de 53. 365 casos, con 27. 483 casos en hombres y 25. 882 en mujeres, según establecen las últimas estimaciones de Globocan, una base accesible en línea que forma parte del IARC Global Cancer Observatory. Lo que sumado al acelerado proceso de envejecimiento que vive nuestro país, muestra un panorama que no es muy alentador: en los mayores de 75 años el riesgo de morir de cáncer es de 28,3 por ciento, lo que es una relación evidente con una población que extiende su vida cada vez más. El Instituto Nacional de Estadísticas (INE), al dar a conocer los datos del Censo 2017, dio cuenta claramente sobre "el proceso de envejecimiento de la población, que se traduce en un menor número de nacimientos y en una creciente población de adultos mayores, específicamente la población de 65 años y más, que representará el 25 por ciento de la población en el año 2050". "La incidencia y número mayor de cánceres se está dando a medida que la población envejece y que los factores de riesgo hacen que la población más adulta desarrolle una mayor cantidad de cáncer", enfatizó este viernes el doctor Donaire al trasnoche de Cooperativa. "Mientras la población envejece, la cantidad de cáncer aumenta, y por eso vemos que probablemente de aquí al 2020 el cáncer va a ser una de las principales causas de mortalidad en nuestra población, más allá de lo cardiovascular, que es hoy", remarcó. El especialista, en general, destaca "un avance en términos de cómo se está estructurando" nuestro país "del punto de vista de políticas publicas para un problema que se nos viene encima". "Nuestro registros tampoco son los mejores, pero tenemos que tener mejor registro, conocer mejor nuestra realidad, para poner el foco tanto en el diagnostico precoz, en políticas de tratar de prevenir la enfermedad, así como del costo que eso significa para la salud pública", remarcó. En abril de 2018, el Gobierno lanzó el Plan Nacional de Cáncer, una patología que en los últimos años ha aumentado su incidencia y se ha convertido en la segunda causa de muerte en el país, solo por debajo de las enfermedades cardiovasculares. 
Partido Comunista chino reconoció políticos corruptos en su coalición | El Partido Comunista de China (PCCh) admitió por primera vez la existencia de alianzas entre políticos y empresarios corruptos en su seno, e incluso reveló los nombres de algunas de ellas, como parte de su lucha contra las malas prácticas en la formación y el combate a la división interna. El diario oficial China Daily mencionó este lunes al "grupo del petróleo", el "grupo del secretario" y el "grupo de Shanxi" como las facciones ligadas a altos cargos comunistas que han empezado a ser investigados por corrupción. El "grupo del petróleo" englobaría a los aliados de Zhou Yongkang, ex ministro de Seguridad Pública que durante décadas dirigió la mayor petrolera estatal china, CNPC, mientras que la facción "del secretario" sería la ligada a Ling Jihua, antigua mano derecha del anterior presidente chino, Hu Jintao. Shanxi, provincia del norte de China, rica en reservas de carbón, es una de las zonas donde más casos de corrupción se han desvelado en los últimos meses, relacionados en muchas ocasiones con la gestión de esa fuente de energía, la principal del país. La lucha contra la corrupción se ha convertido en la principal bandera del presidente Xi Jinping, quien desde su llegada al poder en 2013 hizo suyo el lema de "luchar contra tigres y moscas", en el sentido de que en la campaña se perseguirá a todos los sospechosos, sin importar su influencia o importancia en el Partido Comunista de China. 
Leo Dan: Ahora la música se consume muy rápido | A sus 76 años y con casi 60 en los escenarios, el cantante y compositor argentino Leo Dan, una leyenda de la música popular en Iberoamérica, dice que todavía se pone "un poco nervioso" y habla de "responsabilidad" antes de un concierto. El cantante conserva la voz y las fuerzas suficientes para enfrentar sus próximos "compromisos" (conciertos) que tiene en su calendario hasta junio, mientras que durante febrero cumplirá una gira por Estados Unidos donde se presentará en California, Nueva York y Washington, lo que indica que su retiro no está nada cerca. "Tenemos compromisos hasta junio y eso me pone un poco nervioso y no es que no tenga fuerzas o no esté bien de la voz pero (cantar frente al público) es una responsabilidad", dijo el cantante a Efe en entrevista telefónica. "Les dije a mis hijos (que integran su grupo de acompañamiento) que se comprometan un año más y después trabajaríamos a 'salpicones' (esporádicamente)", añadió sonriente. A su edad, Leopoldo Dante Tévez, su nombre real, contó que su música y sus canciones están 'como los buenos vinos, entre más viejos, mejor". "A la música le pasa lo mismo que al vino, las canciones te gustan o no, yo hice canciones que el corazón me decía y que el alma me dictaba", contó. Con más de 1. 500 canciones compuestas, más de 70 álbumes grabados y decenas de éxitos, el argentino explicó que aunque en el mundo musical los productores recurren a éxitos probados en la actualidad "se sigue haciendo buena música, pero ahora lo que pasa es que se consume muy rápido". Puso como ejemplo sus canciones y dijo que muchas, como "Celia", "Jamás podré olvidarte" y "La niña está triste" tienen entre 50 y 60 años "y sin embargo sigue sonando y la gente las sigue cantando". Por eso el año pasado se animó a grabar el disco "Celebrando una leyenda" donde concretó quince duetos, entre otros, con Vicente Fernández, Palito Ortega y Ricardo Montaner. Recordó que desde niño componía canciones en su natal Santiago del Estero, en Argentina, y pronto se vio influenciado por la música mexicana. "En esa época estaban de moda los cantantes rancheros Miguel Aceves Mejía, Jorge Negrete y Pedro Infante y se escuchaba mucho la música mexicana en Argentina. Yo con 7 u 8 años era un enamorado de esa música y, además, no me perdía las películas mexicanas", apuntó. Precisamente su afición por la música mexicana fue la que lo hizo grabar con mariachi, un reto que superó y le dio fama internacional. "Cuando llegué a México mi único deseo era grabar con mariachi y lo pelee hasta que me dejaron grabar 'Esa pared' y 'Toquen mariachis canten' y tantas otras canciones que grabamos con mariachi", señaló. El argentino explicó que a través de su música y sus canciones tuvo la suerte de decirle a México "lo tanto que lo quiero" y dijo que tras su experiencia con el mariachi muchos cantantes, actores y actrices lo imitaron. Presumió que de México hasta Argentina, pasando por países como Perú, Chile, Colombia, Perú y Bolivia, gracias a su influencia "ahora se pueden encontrar mariachis en todos los países de América Latina, así que ha sido una revolución lo que hemos causado" y recordó que en todas sus presentaciones hay un mariachi. Además de seguir vigente gracias a su último disco, Leo Dan ha vuelto a estar en boca de todos por que su famosa canción "Te he prometido" formó parte de la banda sonora de la multipremiada película "Roma", del director mexicano Alfonso Cuarón, la cual tiene 10 nominaciones a los Premios "Oscar". 
DC confirmó su rol en la oposición en medio de polémica junta nacional | Junta Nacional de la Democracia Cristiana, que se realizó este sábado en la sede del Congreso en Santiago, estuvo marcada por varias polémicas, tanto por el debate político interno y por lo que significa la reforma de estatutos del partido. Al final del encuentro se aprobó el voto político que ratifica el rol opositor de la falange y la voluntad de coordinarse con las demás fuerzas políticas, afirmando que el Gobierno de Sebastián Piñera carece de ideas y proyectos reales para el país. 👏👏[NUEVOS ESTATUTOS DC]Un partido ➕moderno para escuchar al Chile🇨🇱 de hoy VIDEO📹/ Presidente de la Democracia Cristiana [] pic. twitter. com/GBvnLtT2um— Democracia Cristiana (@PDC_Chile) algunas militantes reclamaron con carteles por la violencia política que se ejerce contra las mujeres en la DC. Además, luego del discurso realizado por el timonel Fuad Chahín, un grupo del Frente de Trabajadores de la DC se manifestó ante la junta acusando la exclusión de ellos en el encuentro. El presidente del Frente, Jorge Conzález, denunció que "los frentes de trabajadores quedamos definitivamente fuera de la junta nacional que se realiza un año y que es la única instancia de resolución y reflexión donde todos los sectores del partido, especialmente los sectores sociales, indígenas y trabajadores, podemos aportar". "Ahora, lo que está haciendo el partido es renunciar a eso y nosotros vamos a denunciar esa situación porque es una maniobra política, espero no de mala intención, pero absolutamente equivocada", manifestó. Receso en la Junta Nacioval DC por manifestaciones del frente de trabajadores del partido, que acusan quedar fuera del encuentro. Resolución del Tribunal Supremo, da cuenta de una exigencia legal que regule los deptos y frentes que en esta instancia no cumple la DC pic. twitter. com/Uh96ykz3UI— Francisca Canseco (@fraciscanseco) El secretario nacional de la DC, David Morales, dijo que ellos, "como cualquier partido democrático, entendemos la molestia que puede existir. No todos son abogados para entender lo que hay detrás de cada una de las normas, esto ha sido conversado con los distintos frentes y departamentos, y ellos creen que, a la antigua, generando una presión, podían verse flexibilizada las situaciones". "El problema es que nosotros no podemos flexibilizar más allá de lo que ya hicimos", sentenció. La votación del cambio de estatutos tampoco estuvo libre de polémicas, ya que gran parte de dirigentes comunales y regionales acusaron desconocer los estatutos. Pese a ello, se aprobó la modificación de estos que, desde las bases, busca adecuar las distintas instancias de participación interna. 
Falleció trabajador que desmontaba la Quinta Vergara: Cayó 20 metros | Fernando Canales Parra falleció esta mañana producto de una caída desde 20 metros de altura tras desmontar el escenario del Festival de Viña. El suceso ocurrió al interior del antiteatro de la Quinta Vergara, donde el trabajador se encontraba retirando los equipos tecnológicos e implementación del evento. Posteriormente el afectado fue trasladado hasta el Instituto de Salud Pública (ISP) de Viña del Mar, lugar donde falleció producto de las lesiones en su cuerpo. La empresa contratante Rigging UP SPA comunicó que "Canales estaba desarrollando sus labores con todos los implementos de seguridad necesarios para el correcto ejercicio de dicha actividad". El fiscal de turno dispuso una restricción de acceso al lugar para que la Brigada de Homicidios de la Policía de Investigaciones (PDI) realice el peritaje respectivo.  
Turquía ordenó la detención de otros 101 militares por golpismo | dos operaciones para detener a 110 personas, entre ellos 101 oficiales del Ejército, por supuestos vínculos con el fallido golpe de Estado del 15 de julio de 2016. En una primera operación el fiscal jefe ordenó la detención de 101 militares, entre los cuales hay un mayor, tres capitanes, 43 tenientes y 50 sargentos, informa el diario Hürriyet. Las autoridades sospechan que los detenidos tienen vínculos con la cofradía del clérigo islamista Fethullah Gülen, a quien Ankara responsabiliza del intento golpista. Por otro lado, la Fiscalía ordenó la detención de nueve trabajadores del Ministerio de Salud bajo los mismos cargos. Gülen fue hasta 2013 un estrecho aliado del gubernamental islamista Partido de Justicia y Desarrollo (AKP) del presidente del país, Recep Tayyip Erdogan, en el poder desde 2002. Desde la intentona golpista, más de 8. 500 miembros de las Fuerzas Armadas, entre ellos 150 generales, han sido expulsados por sus presuntas relaciones con Gülen, y la mayoría de ellos han sido o están siendo procesados. 
Sismo se sintió a la Región de Coquimbo | Un sismo de mediana intensidad se registro en la Región de Coquimbo a las 15:44 de este lunes. De acuerdo a información entregada por el Centro Sismológico Nacional, la magnitud del temblor fue de 4,3 Richter, con epicentro 19 kilómetros al este de Tongoy y una profundidad de 66,9 kilómetros. Onemi informó que hasta el momento no hay información de interrupción de los suministros básicos a consecuencia del temblor y tampoco se registran personas heridas ni daños materiales. Las intensidades en escala de Mercalli fueron las siguientes:Coquimbo: VVicuña: VLa Higuera: IVLa Serena: IV 
Los Ríos: Ministro Felipe Ward inauguró acceso a Playa Linda del Lago Calafquén | El ministro de Bienes Nacionales Felipe Ward arribó a la Región de Los Ríos para inaugurar el camino de acceso a la Playa Linda, situada a orillas del Lago Calafquén, en la comuna de Panguipulli.  Se trata de un camino que posee una longitud superior a un kilómetro, disponible solo para el tránsito de peatones y que fue habilitado tras una serie de denuncias ante la Seremi de Bienes Nacionales de Los Ríos. La vía se emplaza sobre tres propiedades particulares y el secretario de Estado comentó que "es especialmente rescatable la voluntad de los dueños de los inmuebles colindantes al lago para fijar un acceso a la playa que hoy (miércoles) estamos dando por inaugurada". Buenas noticias! Gracias a un acuerdo con los propietarios de los predios colindantes, desde hoy la Playa Linda de Calafquén es accesible por el camino establecido. 🏖 ☀️ pic. twitter. com/ZRwxDgvnqG— Bienes Nacionales (@MinisterioBBNN) Alejandro Llanquinao, uno de los propietarios de los predios colindantes aseguró que se siente "feliz, porque con Bienes Nacionales, nuestros vecinos y familia llegamos a un acuerdo de un camino peatonal para que la gente goce de este lago. Seamos dueños de nuestra responsabilidad de cuidar nuestras playas para futuras generaciones". La mantención y cuidado del camino y la playa quedó en manos de la Municipalidad de Panguipulli, en conjunto con Carabineros y la Autoridad Marítima.  Según los antecedentes del Ministerio de Bienes Nacionales, Los Ríos es la quinta región con mayor cantidad de denuncias -103 en total- por problemas de acceso a balnearios desde el lanzamiento de la campaña "Que no te falte playa" durante diciembre del año 2018. La voluntad de los dueños de los inmuebles colindantes al lago Calafquén fue clave para fijar un acceso a la playa Linda, que hoy dimos por inaugurada en la región de Los Ríos 🏖 pic. twitter. com/TekfoVY3lI— Felipe Ward (@Felipeward) 
Piñera: El Gobierno ha sabido reaccionar con urgencia, eficacia y total compromiso | Presidente Sebastián Piñera sostuvo que el Gobierno "ha sabido demostrar su capacidad de reaccionar con urgencia, con eficacia y con total compromiso" al realizar un balance de los eventos naturales que durante este verano han afectado al país, como las lluvias en el extremo norte, el terremoto en la Región de Coquimbo y los incendios forestales en la zona centro-sur. A juicio del Mandatario, durante este verano "todos los chilenos hemos podido demostrar el temple, el coraje, la resiliencia con que hemos sabido enfrentar estas catástrofes y creo, honestamente, que el Gobierno también ha sabido demostrar su capacidad de reaccionar con urgencia, con eficacia y con total compromiso". El Jefe de Estado remarcó que "desgraciadamente, hemos debido sufrir la pérdida de 10 vidas: dos personas muertas en los incendios de la zona centro-sur, dos personas muertas a propósito del terremoto en la Región de Coquimbo y seis personas muertas debido a las inundaciones en las tres regiones del norte". En una conferencia de prensa en uno de los patios de La Moneda, Piñera también destacó y agradeció "el aporte que han hecho todas los chilenos, las personas y familias que se han visto afectadas, las Fuerzas Armadas y de Orden, Bomberos de Chile, la Conaf, los brigadistas, los voluntarios que han trabajando incansablemente estos tres fenómenos de la Naturaleza". Sobre los dineros destinados, el Presidente remarcó que "los costos de esta emergencia no han terminado, porque aún quedan semanas por delante difíciles en materia de incendios, pueden haber nuevas inundaciones en el norte, esperamos que no ocurra ningún otro terremoto, pero hasta ahora, si sumamos los 60 mil millones de las regiones del norte a los 15 mil millones de la Región de Coquimbo y a los 53 mil millones que hemos dedicado a los incendios, tenemos que hemos destinado un presupuesto de más de 128 mil millones de pesos hasta ahora". [Audio] Piñera: Reconstrucción en el norte, Coquimbo y el sur alcanza los 128 mil millones https://t. co/BDwzf1ogyy pic. twitter. com/tIpEJUbeLn— Cooperativa (@Cooperativa) 
AFEP exige disculpas del Gobierno de Lagos por nombrar a Cheyre como jefe del Ejército | Ya son dos las causas que pesan sobre el ex comandante en jefe del Ejército, Juan Emilio Cheyre, el mismo que dijo "nunca más", en referencia al golpe militar, que actualmente enfrenta acusaciones por torturas en el regimiento Arica de La Serena, en el que estuvo a cargo. Su situación contrasta con el rol de primera línea que tuvo en su minuto, ya que, además de haber liderado a la institución castrense entre 2002 y 2006, también ocupó la presidencia del Servicio Electoral (Servel) por algunos meses hasta que estalló la polémica por el caso Caravana de la Muerte, caso por el cual fue condenado como encubridor y que fue apelada por el militar en retiro. Esto es lo que reclama la Agrupación de Familiares de Ejecutados Políticos (AFEP), encabezada por Alicia Lira, quien asegura que advirtieron en su minuto que Cheyre estaba vinculado a denuncias por apremios ilegítimos. La dirigenta sostuvo que las autoridades de la época, entre ellas el ex presidente Ricardo Lagos Escobar -quien nombró a Cheyre- le deben una disculpa a los familiares. "Es muy culpable la Concertación, sobre todo los que participaron en el Gobierno, primero porque no tuvieron voluntad política en el tema de las violaciones de derechos humanos de entregar las herramientas para saber la verdad y hacer justicia", dijo Lira. "Pero cuando ya se ve claramente su disposición de blanquear a algunos personajes llegan a Emilio Cheyre. Creo que ellos les deben, sobre todo el ex presidente Lagos y el ex presidente Eduardo Frei una disculpa a los familiares porque siempre cuando la verdad se impone ha sido solamente por la constancia de los familiares y abogados que lo acompañan", sostuvo. El futuro presidente del Senado, Jaime Quintana (PPD), aseguró que durante la Concertación se cometieron errores en la relación cívico militar. "Para nadie es un misterio que durante la transición, en los gobiernos de la Concertación, se cometieron errores, yo no diría de mala fe, pero sí se pecó de un exceso de confianza, donde después de que Pinochet deja la comandancia en jefe del Ejército se buscaba probablemente un comandante que no generara muchos conflictos, con buenos modales, como si eso hubiese sido suficiente y la verdad que ahí faltó más rigurosidad", planteó. Francisco Vidal: No había ninguna acusación contra CheyreDesde el gobierno de Ricardo Lagos alzó la voz quien fuera su vocero, Francisco Vidal, quien aseguró que se hicieron todos los chequeos respectivos y que no se detectó ninguna causa de derechos humanos. "Con respecto al nombramiento (de Cheyre), toda la información que yo tengo, porque era ministro del presidente Lagos, es que se chequeó a ese minuto, en el año 2002, toda la información proveniente de organismos de derechos humanos y no había ninguna acusación contra el general Cheyre", aseveró Vidal. 
Canciller de Venezuela: Piñera vendió su soberanía y su autonomía a Estados Unidos | ministro de Relaciones Exteriores de Venezuela, Jorge Arreaza, arremetió duramente contra la postura del Presidente Sebastián Piñera hacia el gobierno de Nicolás Maduro y lo acusó de haber vendido la "soberanía y autonomía" de Chile a Estados Unidos. En entrevista con La Tercera, el canciller venezolano apuntó que "hay que reconocer que el Presidente Sebastián Piñera ha sido uno de los más dedicados en hacerse notar para que Estados Unidos le reconozca su rol de subordinado (. . . ) eso es tan evidente, que se le ven las costuras por todas partes". En ese marco, valoró que "en su primer gobierno, el Presidente Piñera fue un hombre respetuoso de la soberanía de Venezuela", cuando "los gobiernos de derecha estaban en minoría y él fue respetado por los de izquierda", pero comparó -y fustigó- que en su actual segundo mandato "parece que el Presidente Piñera vendió su soberanía y su autonomía a Estados Unidos". "Lo lamentamos por el pueblo de Chile, pero a Venezuela no le afecta en lo absoluto", manifestó. Cabe recordar que Piñera decidió no reconocer -junto al Grupo de Lima; con excepción de México- el segundo gobierno de Maduro, a inicios de enero antes de la asunción de éste, y la semana pasada sí lo hizo con el autoproclamado "presidente encargado" de ese país, Juan Guaidó, y lo reafirmó esta semana con la reunión que sostuvo el canciller chileno, Roberto Ampuero, con la embajadora designada para Chile por el mandatario "interino", Guarequena Gutiérrez. De esa manera, Arreaza sostuvo que la situación de las relaciones entre Chile y Venezuela "ha empeorado, las han sometido totalmente al control de Washington", las cuales espera que se "rectifiquen" cuando la situación en el país caribeño "vuelva a equilibrarse hacia la institucionalidad". Aprovechó también para lanzar dardos contra su par Roberto Ampuero, a quien describió como "un hombre muy sesgado contra Venezuela, se le nota que en sus principios fue de izquierda y luego se convirtió, tiene muchos resentimientos acumulados", sin embargo, aseguró que "nuestra mano está extendida" para el diálogo y lo instó a "volver al respeto del derecho internacional". Se refirió asimismo a los constantes llamado de la oposición a la alta comisionada de la ONU para los Derechos Humanos, Michelle Bachelet, para que visite Venezuela a constatar la crisis. "La alta comisionada está siendo sometida a las presiones mediáticas, están tratando de meterla en el circo. Sin embargo, Bachelet es una persona muy seria y rigurosa. En nuestra última reunión en Marrakech, en el marco de la cumbre del Pacto Mundial sobre Migración, ella nos dijo que efectivamente este año va a venir a Venezuela. Que hay que hacer una agenda previa, una reunión de un equipo que ella mandaría previamente, y estamos esperando por ella", explicó Arreaza. Destacó la figura de la ex Presidenta de Chile, comparando que "quien estaba antes en esa oficina (el jordano Zeid Ra'ad Al Hussein) era una persona sesgada totalmente, no solo contra Venezuela sino contra muchos procesos en el mundo". En tanto, consultado sobre la polémica de esta semana entre ambos países, la detención en Caracas y posterior deportación de un equipo periodístico chileno, expuso que "estos comunicadores estaban a las afueras del Palacio de Miraflores y no tenían ningún tipo de acreditación ni visa de trabajo". "Lo que se hizo fue lo que se hace en cualquier país del mundo cuando una persona está en trámite migratorio irregular: ponerlos a la orden del servicio de migración y regresarlos a su país", agregó, junto con afirmar que la situación forma parte de "una especie de provocación para armar un show mediático donde salen cancilleres, ministros y comunicados. Ya estamos acostumbrados, son circos muy bien planificados y organizados". Finalmente, respecto a los llamados de la oposición para que el gobierno de Maduro deje entrar ayuda humanitaria, precisó: "En 2016 tuvimos problemas reales de abastecimiento, habían comenzado las sanciones gringas. Sin embargo, a finales de 2017 y ya en 2018 el flujo de alimentos se ha normalizado y las medicinas también". "No hay una situación de crisis humanitaria. Ojalá dirigieran toda fuerza hacia países que realmente necesitan. No nos vamos a prestar al juego y al espectáculo", sentenció. 
Político renunció en Eslovenia después de reconocer que robó un sándwich | Darij Krajcic, un diputado esloveno del partido gubernamental LMS, presentó su dimisión ante el escándalo creado después que él mismo comentara durante una reunión parlamentaria que había robado un bocadillo en una tienda. "Esperé para pagar durante más de tres minutos, pero (los empleados) conversaban y nadie prestaba atención. Por eso salí sin pagar. Nadie vino a por mí, no hubo alarmas, aunque había cámaras de vigilancia", relató durante un debate sobre seguridad alimentaria que estaba siendo transmitido en directo por la televisión. Aunque luego explicó que se trataba de un "experimento social", que se disculpó ante las empleadas y que acabó pagando el sándwich robado, el escándalo y el debate creado, especialmente en las redes sociales, acabó llevando a Krajcic a presentar su dimisión. 
Aprueban recursos para restauración del Mercado de Talca | Concejo Municipal de Talca aprobó la destinación de 800 millones de pesos anuales para la restauración y mantención del Mercado Central de Talca, deteriorado por el terremoto del 27-F y dos incendios que lo consumieron en los años 2004 y 2014. La partida fue aprobada de modo unánime por los ediles, y el dinero se sumará a los 238 millones de pesos que destinó el Consejo Regional al diseño de recosntrucción del declarado Monumento Histórico Nacional. "Estamos ingresando el proyecto al Ministerio de Desarrollo Social y esperamos la aprobación de ellos para poder iniciar el proceso y el convenio respectivo con el Gobierno Regional y su posterior licitación y ejecución dentro del año 2019", dijo el alcalde Juan Carlos Díaz (RN). El edificio de Mercado Central Municipal de Talca fue construido en el año 1835 y tiene estatus de Monumento Nacional en la categoría de Monumento Histórico declarado por decreto Nº 620, de fecha 28 de mayo de 1998, del Ministerio de Educación. 
Insulza: La Presidencia no es para una persona que recién se interesa en ella | senador socialista José Miguel Insulza reivindicó -dada su experiencia y extensa carrera política- su reconocido interés por la Presidencia de la República, pese a las varias ocasiones en las que ha sonado como presidenciable y dado pasos como candidato, sin llegar a las instancias electorales decisivas. Esta misma semana, en radio Pauta, el ex ministro dijo que "estar disponible" para ser abanderado presidencial, aunque aclaró que esto no equivale a decir: "Elíjanme a mí, aquí está mi candidatura".  Sobre dichos conceptos profundizó en una entrevista con La Tercera: "No he dicho que haya que empezar la campaña presidencial ahora ni mucho menos. Respondí de manera muy precisa a una pregunta que fue muy concreta: ¿A usted le interesa o no esto? Usted tiene que decir 'me interesa' o 'no me interesa', y yo dije: 'Sí, me interesa'. Ahora, ¿estoy armando una candidatura?, ¿me estoy proponiendo? No, solamente contesté", sostuvo. Consultado por la aparición de otros nombres al interior de la centroizquierda, el ex canciller apuntó que "estas cosas las define, primero, el tener una experiencia y una carrera". "La Presidencia de la República no es para todos, no es para una persona que se ha venido interesando recién por esto. Tiene que tener respaldo e ideas. Así que el decantamiento se produce después, no hay que estar tan apurados", reflexionó. 
14 años de cárcel tendrá pistolero protagonista de balacera en Arica | homicidio de un joven de 17 años registrado al interior del centro de eventos Mega en la ciudad de Arica, la Fiscalía local logró que se condenara a Rodrigo Cruzat Fuentes, a la pena de 14 años de 178 días de cárcelefectiva por haber matado a balazos al menor de edad. Las pruebas presentadas en el juicio oral permitieron condenar al imputado a una pena de 10 años y un día en calidad de autor del delito de homicidio simple, luego que atacara a la víctima disparándole en cinco oportunidades. Asimismo, fue condenado a 3 años y un día y a otros 541 días de presidio, por los ilícitos de porte de arma de fuego y tráfico de drogas. En el marco de la investigación, la PDI encontró en la casa del condenado, una pistola, un fusil y una escopeta. También, abundante munición y 25 gramos de pasta base de cocaína y marihuana, junto con un poco más de 600 mil pesos en efectivo. El fiscal a cargo del caso Cristián Sanhueza dijo que "fue un hecho sumamente grave, que le costó la vida a un joven, pero que perfectamente, y considerando que al interior del local había mucha gente, pudo tener mayores consecuencias". El fatal hecho se registró pasada las 03:30 horas del 30 de marzo del año pasado, cuando la víctima se encontraba en el recinto nocturno, en donde se generó una discusión con el acusado. Tras ello, Cruzat Fuentes extrajo un arma de fuego con la que le disparó a R. M. R, hiriendo además a un hermano de la víctima, quien resultó lesionado por el roce de una bala en su zona abdominal y estuvo en riesgo vital. 
Caso Catrillanca: Fiscalía apeló para aumentar cautelares a ex GOPE | apeló la resolución del Juzgado de Garantía de Collipulli que levantó la prisión preventiva y dejó con arresto domiciliario al ex GOPE Raúl Ávila el pasado 22 de marzo. Cabe recordar que el ex efectivo fue formalizado por obstrucción a la investigación por el asesinato del comunero mapuche Camilo Catrillanca y por apremios ilegítimos contra el menor M. P. C. que estaba presente al momento de su muerte. Ávila declaró ante el Ministerio Público que efectivamente había destruido una tarjeta de video de una cámara GoPro que llevaba adosada el 14 de noviembre de 2018, día en que ocurrió el crimen. Marcelo Catrillanca, padre de la víctima, recordó que se opuso a esta resolución "desde el primer momento", por lo que "creo que la Fiscalía ha tenido la cordura de entender que no podemos quedar conformes con la sentencia que se le estaba dando". "Cada vez que hay una sentencia en contra del pueblo-nación mapuche o de algún mapuche siempre se aplica todo el rigor de la ley, cosa que acá no estaba ocurriendo, y eso es lo que me estaba preocupando", sostuvo. El padre del comunero añadió que "es una buena posibilidad para que la sociedad entienda que la justicia para nosotros también va a ser posible". En tanto, Galvarino Reiman, werken del del Territorio Nagce, coincidió en que Ávila "tiene responsabilidad directa de haber causado los hechos que hicieron que todo el pueblo mapuche se sintiera conmovido", por lo que esta apelación se justifica. "Creo que la libertad de él constituye nada más que una actitud del Poder Judicial que no tiene ninguna voluntad de llevarlo a la justicia verdadera y a los otros responsables directos", aseguró. 
Escolares de Valdivia investigaron presencia de microplástico en jaibas y expondrán en los Emiratos Árabes | Gustavo Vera y Kevin Ponce son estudiantes de octavo básico en el Colegio Helvecia de la ciudad de Valdivia, Región de Los Ríos y comparten la pasión por la ciencia. Junto a su profesora Paola Vera han desarrollado diversas investigaciones que los han llevado a participar en ferias científicas escolares dentro de Chile e incluso el año 2018 viajaron a Fortaleza, en Brasil. Pero su próximo destino, está más allá del Océano Atlántico: los Emiratos Árabes, específicamente Abu Dhabi, donde podrán llegar tras estudiar la presencia de microplástico en el estómago de jaibas en tres sectores de Valparaíso, Los Ríos y Magallanes, cuyo resultado reveló la existencia del material en pequeñas cantidades en todas las especies examinadas. Lo anterior fue posible a través de una labor conjunta con el doctor Luis Pardo, académico e investigador de la Universidad Austral de Chile, quien lleva años apoyando -a través de proyectos y fondos concursables- el trabajo escolar que realiza la profesora Paola Vera. En el caso de la investigación con las jaibas "como es ciencia escolar, la idea es relevar las políticas del control de plástico y la importancia del reciclaje (. . . ) tiene un objetivo más pedagógico", comentó a Cooperativa Regiones el doctor Pardo.  Paola Vera explicó que ambos menores ganaron en ferias científicas escolares realizadas en distintos puntos del país y eso les permitió acceder al cupo para viajar a la Expo-Sciences International Abu Dhabi 2019 que realizará en septiembre el Movimiento Internacional para el recreo Científico y Técnico (Milset), pero "estamos en búsqueda de financiamiento, los pasajes hacia allá son costosos y por eso solicitamos apoyo a fundaciones o agrupaciones que nos puedan ayudar".  Se espera que el encuentro mundial congregue a escolares y universitarios de 90 países que han desarrollado investigaciones científicas, lo que Gustavo Vera califica como "genial porque vamos a conocer hartas partes con el trabajo que hacemos (con la profesora Vera) y en la universidad (. . . ) me da alegría y nervios". "Cuando grande quiero estudiar biología marina y por eso estoy relacionado con el ámbito de ciencias marinas. (Me gusta) abrir, calcular el tamaño de los especímenes escribir y saber más", añadió el escolar. Ambos estudiantes, junto a su profesora trabajaron codo a codo con el doctor Pardo y otros investigadores en las instalaciones de la Universidad Austral para desarrollar la iniciativa, por lo que esperan reunir el dinero que requieren para adquirir los tickets a Abu Dhabi y exponer su conocimiento a más de 14. 800 kilómetros de su natal Valdivia.   
PDI incautó computador y documentos de juez de Rancagua | Emilio Elgueta, quien será formalizado el próximo 26 de abril por los delitos de prevaricación y enriquecimiento ilícito. La diligencia fue ordenada por el fiscal jefe de Alta Complejidad de la Región de O'Higgins, Sergio Moya, quien ordenó a la Policía de Investigaciones concretar la incautación ayer miércoles. En paralelo, el juez Elgueta fue suspendido por la Corte Suprema durante cuatro meses luego de que iniciara un sumario administrativo por tráfico de influencias. Al respecto, el presidente de la Corte de Apelaciones de Rancagua, Pedro Caro, admitió que la situación del ministro Emilio Elgueta, "si bien es muy compleja, que impacta la imagen del Poder Judicial, de esta Corte de Apelaciones, solo nos queda esperar el resultado del sumario administrativo". También descartó algún tipo de tensión entre las dos instituciones debido a la red de corrupción que investiga la Fiscalía. "Obviamente que sí genera, no una tensión, un efecto el hecho de que efectivamente la Fiscalía solicite la formalización de un ministro, pero eso es parte de la facultad que la propia Fiscalía tiene", sostuvo. Caro reconoció que esta situación "indudablemente" es un golpe para el Poder Judicial e insistió en que "es una situación muy compleja que nos afecta como Poder Judicial, pero se están tomando todas las medidas". Los ministros Marcelo Vásquez y Marcelo Albornoz, quienes también son investigados por la Fiscalía, se encuentran con feriado legal y permiso administrativo, respectivamente. 
Fiscal de Quirihue fue suspendido temporalmente por denuncia de acoso sexual | Suspendido y con un sumario interno por acoso sexual se encuentra el fiscal jefe de Quirihue, Rodrigo Villarroel, luego de una denuncia administrativa presentada en su contra por una funcionaria de la entidad.  La Fiscalía Regional de Ñuble informó lo sucedido a través de un comunicado de prensa, donde se indica que "la determinación fue dictada en virtud de los protocolos de la Fiscalía de Chile para casos de esta naturaleza, como medida para resguardar a la denunciante". El cese temporal de sus labores fue decretado por la fiscal regional, Nayalet Mansilla, considerando la solicitud realizada por la fiscal jefa de Bulnes, Tamara Cuello, quien está a cargo del referido sumario interno. La investigación administrativa tiene un plazo máximo reglamentario de 60 días para su realización, respetando el debido proceso y la presunción de inocencia. El fiscal jefe de Quirihue se encuentra desde hace algunos días haciendo uso de una licencia médica. 
El susurro que se escuchó en contacto con vidente en caso de Fernanda Maciel | Fernanda Maciel, la joven embarazada que desapareció el año pasado, está lejos de tener una resolución clara. No obstante, los matinales han entrevistado a sus cercanos para saber algo más.  Este jueves, "Bienvenidos" llevó a un vidente para buscar información extrasensorial sobre el paradero de la joven. Se trata de Ismael Torres, quien se tapaba la cara para tratar de "hacer contacto". Hasta que un susurro se escuchó en el matinal de Canal 13, lo que fue advertido por los seguidores. El supuesto el mensaje diría "sigue intentado", aunque no se puede identificar claramente. El caso es parecido al que ocurrió con el caso del profesor Nibaldo Villegas en agosto pasado, donde me encontraron/cortaron y me mataron. El video de la polémica:VIDEO | 🔊🔊🔊 Público de BV alerta sobre extraña voz durante nota de Fernanda Maciel, emitida este martes 19 de febrero pic. twitter. com/teYfZ4Abv7— #Bienvenidos13 (@Bienvenidos13) VIDEO | Las visiones de Ismael Torres EN VIVO con prendas de Fernanda Maciel en la comuna de Conchalí /s0b0bNcrNb— #Bienvenidos13 (@Bienvenidos13) 
Joven grabó a su pareja para denunciar maltrato: Los carabineros no quieren hacer nada | denuncia que se volvió viral en redes sociales, por un presunto maltrato de un sujeto a su pareja. Más de 2 mil personas compartieron el reclamo de Catherine Benítez, quien declaró estar aburrida de constantes maltratos: "Si subo esto es para que le de verguenza, me cansé". "Los carabineros no quieren hacer nada, ya que mientras no me amenace de muerte no puedo exigir una orden de alejamiento", detalló. En el registro se ve una discusión de la pareja en que el hombre la intimida. "Te voy a romper todas las weas", le dice mientras alega por la presencia de otro hombre. Según Benítez, "se puso celoso del técnico que me fue a instalar un trío hogar. Aparte de hacer show frente a él, hizo el triple despues que se fue. Lo del video no es nada en comparación a cómo realmente es él". La mujer declaró que "sé que ya no va a cambiar, llevo 5 años soportando los mismos malos tratos de siempre, y mi hija va creciendo en este ambiente de mierda (. . . ) lo hago por ambas". 
Femcine 2019: La importancia de mantener vivo un espacio para la producción audiovisual de mujeres | Menos del 20 por ciento de las películas nacionales de los últimos años han sido dirigidas por mujeres. En tanto que, si se habla de otros ámbitos de la producción audiovisual, ellas siguen siendo más asociadas a la producción de vestuario maquillaje, antes que posicionarse en cargos como dirección de fotografía; replicando lo que son los estereotipos sociales en el desarrollo de proyectos artísticos. Estos son sólo algunos de los antecedentes que impulsarán las conversaciones y la versión 2019 de Femcine, que este mes tendrá su novena versión y este jueves confirmó su programación. La iniciativa contará con más de 70 funciones gratuitas, talleres, seminarios, laboratorios y charlas, dirigidos a jóvenes profesionales del rubro, pero también para el público en general. La directora de Femcine, Antonella Estévez, resaltó la importancia que tiene mantener vivo un evento como este, pensando sobre todo en cómo se ha potenciado el actual movimiento feminista. "Es el momento del año donde, en un lugar, el 90 por ciento de la programación está dirigida por mujeres y ese otro 10 por ciento está comandado por hombres que entienden que los relatos que hasta ahora hemos recibido respecto de lo femenino y lo masculino han estado contados desde un solo lugar", planteó Estévez. La perspectiva, entonces, siempre es desde "el hombre blanco heterosexual rico del primer mundo que ha definido nuestros imaginarios. En Femcine proponemos otros espacios posibles, para contar otras historias con las que podamos identificarnos y, de esta manera, construir una mirada del mundo que sea mucho más compleja y más cercana a la diversidad del realidad". ¿QUÉ PASÓ?En el marco de las actividades paralelas a las exhibiciones y muestras, destaca el diálogo "Acoso y cine", con un debate sobre lo que ha pasado en el rubro audiovisual, después de que aparecieran las denuncias del movimiento #MeToo o, en términos de casos locales, lo que pasó con directores como Herval Abreu y Nicolás López. La periodista de Cooperativa Paula Molina moderará la conversación, sobre la que Estévez apuntó que "responderá a una pregunta muy contingente: después de las denuncias, ¿qué pasó?". "Lo que queremos levantar ahí es desde las experiencias, tanto de las técnicas como de las directoras y las actrices, para saber qué es lo que ha pasado en términos del ambiente del quehacer audiovisual", concluyó. El documental "Torre de las doncellas", de Susana Lira, que muestra relatos inéditos de la ex presidenta de Brasil Dilma Rousseff y sus antiguas compañeras de celda en la cárcel Tiradentes de São Paulo, en los setentas; será la película inaugural en el festival Femcine 2019, que se realizará entre los próximos 19 y 24 de marzo, en el GAM, Matucana 100, la Cineteca Nacional y el Museo de la Memoria, entre otras sedes. El detalle de la programación se puede revisar en Femcine. cl. 
Rutina de Felipe Avello conquistó al monstruo y a los televidentes | Felipe Avello cumplió las expectativas, tanto en la Quinta Vergara, como en la TV. Esto porque además de ganar ambas gaviotas, en redes sociales muchos aplaudieron su rutina. Varios destacaron sus historias, las imágenes que ocupó y las diversas sorpresas presentadas:Avello hasta el momento 😂😂😂 pic. twitter. com/ZPibJxa8rs— Melissa Garrido 👙🕶️⛱️ (@mgarrido092) buena la rutina de Felipe Avello 😁😁👍 pic. twitter. com/zUkRbzg4Zq— Alejandro Paillalef (@mcnokeGb_91) Felipe Avello con su disfraz de Chapulín en los 80 pic. twitter. com/xA8iLOoOdK— Walter (@fediazf) Avello es la muestra que se puede ser muy divertido sin ser vulgar y ordinario. — *Lulú* (@__LittleLulu__) Lloro con Avello CTM 🤣🤣🤣 — Carolina Herreros Yrarrázaval (@caroherreros) Genial Avello. . . . . lo hemos pasado bien esta noche! — Andrea Gonzalez M (@agonzalezmi) El pececillo y sus pulpos JAJAJAJAJAJAJAJAJAJAJAJAJAJA pic. twitter. com/YbHypbB82e— Andrés Villarroel  (@zzeendo) El chapulín del Pez. pic. twitter. com/3iYKylOL81— BoritaCL (@BoritaCL) Este si se merece todos los premios. Grande Avello. — Julio C. Mendoza (@JCMendoza_) — Francisco López (@PanchooLopez_) 
Pantalla del teléfono flexible de Samsung falló en varias pruebas | Galaxy Fold es el primer teléfono flexible de Samsung, que busca revolucionar el mercado de la telefonía móvil, junto con otros modelos similares. Una de las dudas que surgieron en medios especializados era cómo funcionaría la pantalla. El asunto es que esta apuesta sufrió más de la cuenta en manos de los periodistas que escriben de tecnología y que los tienen en su poder para dar un veredicto lo más justo posible sobre el Fold. Las pantallas dejaron de funcionar, según revela , que recogió varios chascos.  Steve Kovach, de CNBC, compartió en Twitter cómo falló una de las mitades del panel flexible del teléfono, luego de un día de uso. Hubo dos casos más, los que cometieron el mismo "error" que harían todos los usuarios que se compran un equipo nuevo: le sacaron una lámina que cubre la pantalla y eso habría provocado la falla. En la caja del Fold, que costará unos 2. 000 dólares, hay una advertencia (de las que nadie lee) que dice que no se debe quitar el film protector. Lo bueno para Samsung es que todavía el teléfono no se sale a la venta y está a tiempo de corregirlo. After one day of use. . . pic. twitter. com/VjDlJI45C9— Steve Kovach (@stevekovach) The screen on my Galaxy Fold review unit is completely broken and unusable just two days in. Hard to know if this is widespread or not. pic. twitter. com/G0OHj3DQHw— Mark Gurman (@markgurman) PSA: There's a layer that appears to be a screen protector on the Galaxy Fold's display. It's NOT a screen protector. Do NOT remove it. I got this far peeling it off before the display spazzed and blacked out. Started over with a replacement. pic. twitter. com/ZhEG2Bqulr— Marques Brownlee (@MKBHD) Dear future owners, I know I always say "No one ever read the instructions". . . PLEASE READ THIS ONE!!! (This is the wrap over the screen of the Galaxy Fold) pic. twitter. com/LuQPRfDZIE— Des (@askdes) 
Gobernadora por manifestantes en torre de alta tensión: El rescate es tremendamente peligroso | manifestación de la Comunidad La Dormida que mantiene a varias personas sobre una torre de alta tensión, lo que dificulta el trabajo de rescate por parte de las autoridades, por las condiciones del lugar en que se realiza la protesta. La gobernadora de la provincia de Marga-Marga, Carolina Corti, explicó que "las posibilidades de rescate son tremendamente peligrosas, tanto para quienes están arriba como para quienes van a hacer el procedimiento", ya que no existe como bajar a las personas de los 100 metros de altura.  "La alternativa de dialogar hoy día con el intendente regional está abierta y nosotros volvemos a hacer un llamado e invitarlos a conversar sobre este tema y a avanzar. Nosotros no podemos pasar por sobre la institucionalidad, no podemos saltarnos pasos", agregó la autoridad provincial. Los manifestantes subieron a la estructura para protestar contra la construcción de torres de alta tensión de la línea de transmisión Cardones-Polpaico, en la Cuesta La Dormida, en la comuna de Olmué, Región de Valparaíso. En este sector se contruye una línea de transmisión eléctrica que contará con una extensión de 753 kilómetros, con 700 torres de alta tensión en cerca de 70 localidades desde la Región de Atacama hasta la Metropolitana. 
Carabineros detuvo a sujeto con órdenes pendientes por robo en Ñuble | El detenido, domiciliado en la capital de la provincia de Punilla, contaba con una órden de detención pendiente por los delitos de robo en lugar no habitado y robos por sorpresa emanadas desde el Juzgado de Garantía de San Carlos. El mayor Juan Opazo, comisario de San Carlos, señaló que se trata de un sujeto de alta peligrosidad, que sumaba registros de robos, amenazas, lesiones, porte de arma blanca, hurto, daños e infracción a la Ley de Drogas. "La detención de este sujeto se logró a través del personal de la Sección de Investigación Policial (SIP) basados en la persecución criminal inteligente que nos permite sacar de circulación a individuos que transitan de forma impune por la vía pública", explicó el comisario. El antisocial fue puesto a disposición del Ministerio Público para que este miércoles pase a control de detención y sea formalizado. 
Control de identidad: Se eximirá de registro de vestimentas a menores de 18 años | Andrés Chadwick, anunció que el Gobierno enviará este viernes al Congreso el proyecto de ley que establece el cambio del control preventivo de identidad y que plantea que a los menores se les podrá pedir el carnet de identidad desde los 14 años, sin embargo, no se les podrá registrar su vestimenta. Al respecto, el secretario de Estado afirmó que "la pregunta con respecto a los mayores de 14 años, el proyecto incorpora algo que hoy día no existía, que es la posibilidad de hacer el control preventivo de identidad a jóvenes mayores de 14 años". Chadwick explicó que la iniciativa "incorpora la posibilidad del registro de sus equipajes para precaver que puedan portar armas u objetos que puedan causar daño, pero exime el registro de vestimenta, el registro superficial de vestimenta de su ropa, sus chaquetas, a los menores de edad, entre 14 y 18 años: quedan eximidos de ese registro". El jefe de gabinete informó también que el registro no podrá durar más de media hora y precisó que para evitar abusos o discriminaciones arbitrarias por parte de las policías se establecerá un reglamento, por lo que la ley no se aplicará mientras no esté listo el protocolo. Gobierno ingresa mañana proyecto q modifica control preventivo de identidad y q establece como edad para realizarlo desde los 14 años hacia arriba pic. twitter. com/K7en1q5H7S— Paola Aguillón (@Aguillonismo) 
Charlize Theron confirmó que su hija de siete años es transgénero y contó cómo reaccionó | Charlize Theron explicó porque siempre se le veía con su hija Jackson vistiendo faldas y vestidos, pese a que la presentó como un varón cuando la adoptó: la niña de siete años es transgénero. "Yo también pensaba que era un niño. Hasta que con 3 años me miró y dijo: '¡No soy un niño!'", reveló a Daily Mail la ganadora del Oscar. La intérprete sudafricana lucha hace años por las personas de escasos recursos en su país y en 2015 adoptó a otra niña en su familia, August: "Tengo dos preciosas hijas que, como cualquier madre, quiero proteger y ver prosperar. Ellas deben ser quienes se encuentren a sí mismas mientras crecen, no es algo que tenga que decidir yo", remarcó. "Mi trabajo como madre es honrarlas, amarlas y asegurarme que tienen todo lo que necesitan para ser quienes ellas deseen. Haré todo lo que está en mis manos para que mis hijas tengan ese derecho y se les proteja", agregó. 1. charlize theron y su hije pic. twitter. com/nczxXUvyXn— Livkentucky (@LivKentucky) Charlize Theron reveló que su hija de 7 años es transgénero. La pequeña Jackson le habló por primera vez a su madre sobre su identidad de género a los 3 años. pic. twitter. com/FiZEbp9x8X— DKISS (@DKissTV) Charlize Theron revela que su hija de 7 años es transgénero“Yo también creí que era un niño hasta que a los tres años me miró y me dijo ‘¡No soy un niño!’”, ha contado la bella actriz al Daily mail con el fin de que las críticas paren de una vez pic. twitter. com/3ZdFBCRbzO— Lisbeth Santander (@lisbethSnt) View this post on Instagram on Mar 24, 2019 at 8:25pm PDT
Pareja fue acusada de tráfico de droga por un monto superior a los 65 millones de pesos | Efectivos de la agrupación MT0, de la Brigada de Investigación Criminal (Bicrim) de Talcahuano detuvo a una pareja de entre 20 y 25 años. A ambos se les habría encontrado estupefacientes por un monto superior a los 65 miilones de pesos. El jefe de la Bicrim del puerto, el subprefecto Luis Meneses, explicó que se identificó un domicilio donde se guardaban las sustancias ilícitas en la población Santa Leonor. "Con los antecedentes obtenidos durante la indagatoria, se gestionó la orden de entrada y registro al inmueble, donde incautaron más de cuatro kilos de cocaína base, equivalentes a más de 65 mil dosis, avaluadas en $65 millones. También se incautó municiones de distinto calibre, $400 mil en efectivo y otras especies", explicó Meneses. En tanto, los aprehendidos, fueron puestos a disposición del Juzgado de Garantía de Talcahuano, para la correspondiente audiencia de control de detención y formalización de cargos. 
INDH se querelló por caso de estudiante herida por el guanaco en el 8M | Instituto Nacional de Derechos Humanos interpuso en el Juzgado de Garantía de Valparaíso una querella contra quienes resulten responsables de las lesiones que sufrió el pasado viernes una . La estudiante de periodismo de la Universidad Católica de Valparaíso se encontraba en una manifestación por el Día Internacional de la Mujer, el pasado 8 de marzo, cuando recibió un impacto de un chorro de agua en la cabeza por parte de Carabineros, hecho que la dejó con una fractura de rótula. La acción legal del Instituto acusa delitos de violencia innecesaria con resultado de lesiones graves. El director del INDH, Fernando Martínez, destacó que esta querella se funda en la jurisprudencia que marcó el caso de Rodrigo Avilés -quien sufrió un hecho similar en 2015-, con la Manuel Noya. Además, señaló que la próxima semana se reunirán con la joven afectada, identificada con las iniciales R. C. M. En un , Martínez expresó que "por los antecedentes de público conocimiento, se aprecia la existencia de una conducta peligrosa que, de modo directo, hirió a una manifestante, generando un riesgo que supera el margen permitido del empleo de tales medios disuasivos o de uso de la fuerza que delimitan la actividad policial en este tipo de situaciones". 
Persecución termina con un detenido en Conchalí | Una persecución por las calles de Conchalí terminó con la detención de un joven de 21 años la noche de este martes. Durante un patrullaje preventivo de Carabineros en la intersección de calle Tupungato con La Coruña, personal divisó a un automóvil marca Audi que circulaba a gran velocidad y sin patentes, y que lanzó el polvo del extintor del vehículo a la patrulla. Esto dio inicio a una persecución por distintas arterias de la comuna, que finalizó en Mar del Plata con Santa Inés, donde el conductor perdió el control del auto. El capitán Héctor Cornejo, oficial de ronda norte, relató que lograron "la detención de uno de los individuos cuando estos impactan con unos adoquines. Se bajan del móvil tres ocupantes, uno es detenido y dos se dan a la fuga". El joven detenido tenía antecedentes pero ningún encargo policial vigente. Será pasado a control de detención por el delito de receptación. Por otro lado, el automóvil tenía un encargo vigente por robo con intimidación desde el 18 de febrero en la comuna de Providencia, y actualmente se investiga si este sujeto estuvo involucrado en el delito. 
Parlamentarios ratificaron al fiscal Raúl Guzmán como secretario del Senado | Los senadores ratificaron al fiscal Raúl Guzmán como secretario de la corporación, tal como lo propuso la mesa encabezada por el senador Jaime Quintana. Su nominación fue confirmada con 30 votos a favor, cuatro en contra y siete abstenciones. El nombre de Guzmán, que surgió como opción según un acuerdo de la comisión de Régimen Interior tras haber escuchado a cuatro postulantes, generaba varias críticas justamente por el cargo que actualmente ostenta -jefe de la Fiscalía Metropolitana Sur- el que dejará en breve plazo. El senador Quintana confirmó la ratificación de Guzmán como el secretario del Senado.  Raúl Guzmán confirmado como nuevo sec general luego de concurso público y transparente. Tiene antecedentes laborales y académicos intachables y recibirá remuneración un 15% más baja que la actual tras las modificaciones que hemos propuesto. Buenas noticias para el . — Jaime Quintana (@senadorquintana) Sala nombra como Secretario General del Senado al Sr. Raúl Guzmán. 30 votos a favor4 contra7 abstenciones pic. twitter. com/nZbeFygsPq— SenadoChile (@Senado_Chile) Entre los cuestionamientos que surgieron están los de la Asociación de Profesionales de Secretaría del Senado, por considerarlo "inconveniente", y por la Asociación de Funcionarios de la Fiscalía Metropolitana Sur, que manifestaron que "podría generar una crisis de confianza".  Otras de las críticas se relaciona con el alto sueldo para este cargo, el cual asciende a los 16 millones de pesos, aunque el senador Quintana dijo que este salario se reducirá en 15 por ciento por modificaciones impulsadas por la directiva. Los senadores Carlos Bianchi (Independiente), Felipe Kast (Evópoli), Ricardo Lagos Weber (PPD) y Juan Ignacio Latorre (RD) se manifestaron en contra de que asuma en el cargo. Por su parte, se abstuvieron Isabel Allende (PS), Francisco Chahuán (RN), Carolina Goic (DC), Juan Pablo Letelier (PS) , Manuel José Ossandón (RN), Rabindranath Quinteros (PS), y Ximena Rincón (DC). Ossandón: Se le va a bajar el sueldoEn esa línea se manifestó el senador Manuel José Ossandón (RN), quien planteó que una de las primeras peticiones que se le tiene que hacer al nuevo secretario general es que se le rebaje el sueldo. "La primera señal a la que llamo a los senadores es que le digamos al nuevo secretario general -si gana- que a él se le va a bajar el sueldo al sueldo de un senador que es un tremendo sueldo, es un sueldo millonario", dijo Ossandón, quien se abstuvo en la votación. En tanto, el senador de la DC, Jorge Pizarro, abordó los cuestionamientos de los funcionarios de la secretaría del Senado por elegir a una persona desde afuera, evitando darle una oportunidad a un trabajador de carrera. "Así como los funcionarios tienen plena legitimidad de decir que 'yo quiero que sea uno de los nuestros', cuando tuvieron la oportunidad y se le dieron las herramientas no fueron capaces de hacerlo", comentó el legislador. "Vean las entrevistas de los postulantes del interior del Senado y se van a dar cuenta que lo que estoy diciendo de la profunda crisis en que esta esta institución al interior del personal del Senado (. . . ) la opción de buscar a una persona desde fuera obedece a la realidad que está viviendo el Senado", añadió el parlamentario. Guillier: Esto se ha hecho correctamente  A su turno, el senador independiente Alejandro Guillier fundamentó su voto a favor del fiscal Guzmán. "Yo creo que hay momentos para escuchar a la galería, pero aquí está en juego la dignidad del Congreso Nacional, esto se ha hecho correctamente, nunca pensé en el nombre, no me involucré mayormente, reconozco, hice fe y le dije al anterior presidente del Senado (Carlos Montes) y al nuevo presidente (Jaime Quintana) que iba a apoyar el acuerdo que se adoptara entre los distintos sectores y ojalá fuera unánime", aseveró. Los senadores que votaron en contraLo senadores Ricardo Lagos Weber (PPD), Juan Ignacio Latorre (RD) y Felipe Kast (Evópoli) fundamentaron así sus votos en contra: "Afuera van a decir que estamos tomando un nombramiento en función de un interés que yo creo que no es cierto, pero tengo que vivir en esta vida y esta es la realidad, y como señal creo que es muy difícil de entender", dijo Lagos Weber. "Nadie está cuestionando una tema de legalidad", señaló, por su parte, el senador Latorre. "Estoy cuestionando sí el tema de la legitimidad, hay un tema de ética política y finalmente nos estamos comprando un problema de legitimidad", agregó. El senador Felipe Kast, a su vez, expresó que si los parlamentarios quieren "velar por el prestigio de esta institución, que no se vaya a ver por la ciudadanía de que se está nombrando a alguien que tiene muy buenas redes en el Ministerio Público, claramente genera confusión en la ciudadanía y no me parece prudente". 
AMLO pidió al rey de España que la disculpa por la conquista sea en una ceremonia pública | Andrés Manuel López Obrador, propuso que España exprese su reconocimiento de los agravios de hace 500 años en una ceremonia pública, de acuerdo con su carta al rey de España hecha pública este martes por el diario mexicano Reforma. López Obrador le expresó al rey Felipe VI en el documento que se trabaje a la brevedad y de forma bilateral en una hoja de ruta para esta ceremonia en 2021, al cumplirse 500 años de la conquista de México y 200 años de la consumación de la Independencia mexicana de España. El presidente planteó que se acuerde y redacte "un relato compartido, público y socializado de su historia común a fin de iniciar en nuestras relaciones una nueva etapa plenamente apegada a los principios que orientan en la actualidad a nuestros respectivos Estados". La oficina de prensa del presidente López Obrador confirmó la autenticidad de la carta divulgada por el diario Reforma. López Obrador afirmó en el documento que estamos en un periodo en el que es ineludible una reflexión ante los hechos que marcaron de manera decisiva la historia de nuestras naciones "y que aún siguen generando encendidas polémicas en ambos lados del Océano". La incursión de Hernán Cortés al actual territorio de México fue "sin duda un acontecimiento fundacional en la actual nación mexicana, si, pero tremendamente violento, doloroso y transgresor", sentenció el presidente. Comenzó como un "acto de voluntad personal" contra las indicaciones y marcos legales del Reino de Castilla "y la conquista se realizó mediante innumerables crímenes y atropellos" como lo prueban los cargos fincados al propio Cortés en los Juicios de Residencia. López Obrador le aclara al rey Felipe VI que México "no pide un resarcimiento del daño en pecunario de los agravios que le fueron causados por España ni tiene el propósito de proceder de manera legal ante los mismos". Sostuvo que México desea que el Estado español admita su responsabilidad histórica por esas ofensas y ofrezca las disculpas o resarcimientos políticos que convengan. "Por ese motivo, su Majestad, las actuales autoridades mexicanas elaboran un pliego de delitos que exhibirá ante el Reino de España antes de que finalice el año en curso", agrega. Recordó la celebración en 2021 de los 200 años de vida independiente de México y confirmó que su gobierno quiere recordar este acontecimiento construyendo la reconciliación con el pasado del país, "por más remoto que parezca". El Estado mexicano pedirá ese día, perdón a los pueblos originarios "por haber porfiado, una vez consumada la independencia, en la agresión, la discriminación y el expolio a las comunidades indígenas que caracterizaron el periodo colonia". López Obrador invitó al rey de España a ser partícipe de la reconciliación histórica. Aseguro que lo alienta el propósito de superar de forma definitiva los desencuentros, los rencores, las culpas y los reproches que la historia ha colocado entre los pueblos de España y de México, "sin ignorar ni omitir las ilegalidades y los crímenes que los provocaron". 
Ex ministra asegura que carta de Alan García tenía varias semanas | Alan García, quien se suicidó este miércoles antes de ser arrestado en una investigación por presuntos actos de corrupción, escribió su carta de despedida semanas antes de ese trágico suceso, reveló su ex ministra Nidia Vilchez. "Lo que nosotros sabemos, ya por la carta que él deja, es que él preparó o se preparó para afrontar a quienes querían hacer un circo con una detención. Esa carta no la escribió el día anterior, esa carta tiene varias semanas atrás", señaló Vilchez en una entrevista publicada este domingo por el diario Correo. A pesar de que indicó que no tiene "la fecha o el tiempo" exacto en que fue escrita, la ex ministra de García agregó que la familia del ex gobernante desconocía la existencia de la misiva, que fue leída durante su velorio por su hija Lucía García Nores. "No tengo la fecha o el tiempo. El secretario personal sabrá en qué momento se la entregaron a él porque ha sido depositario de esta carta", sostuvo. En una columna de opinión también publicada este domingo en el diario Perú21, el periodista Beto Ortiz, quien es amigo de la hija mayor del ex gobernante, Carla García Buscaglia, aseguró que García escribió la carta hace cinco meses y se la entregó a su secretario personal, Ricardo Pinedo. En la misiva, García afirmó que no tenía que sufrir "la injusticia" de ser detenido por presuntos actos de corrupción y que cumplió con su misión como político y gobernante de su país. "He visto a otros desfilar esposados, guardando su miserable existencia, pero Alan García no tiene porqué sufrir esas injusticias y circos, por eso le dejo a mis hijos la dignidad de mis decisiones, a mis compañeros una señal de orgullo y mi cadáver como una muestra de mi desprecio hacia mis adversarios, porque ya cumplí la misión que me impuse", señaló. Según Vílchez, García les dijo a sus más cercanos seguidores que "jamás dejaría que mancillen la función de quien habría, como él, asumido la presidencia". La ex ministra agregó que los dirigentes apristas exigen que se muestre el video del momento en que ingresa el Ministerio Público y la Policía Nacional a la casa de García para saber si "se cumplió el protocolo". "La Policía Judicial tiene una formación y sabe que cuando van con el propósito y la autorización para detener a una persona, ellos responden por esa persona", enfatizó. Añadió que ella se reunió con García por última vez hace unos 15 días y que el ex gobernante "siempre ha sido el formador de generaciones", por lo que "ha tenido en formación, más o menos, a unos 35 jóvenes en estos últimos meses". Los restos del ex presidente fueron cremados este viernes en un cementerio de Lima, en una ceremonia privada en la que solo participaron sus familiares y dirigentes políticos más cercanos. 
Municipio de Coquimbo tiene una deuda de casi 8. 000 millones de pesos | Una deuda de 7. 936. 868. 191 pesos mantiene actualmente el Municipio de Coquimbo, según se informó ayer martes al Concejo Municipal en sesión extraordinaria. El secretario comunal de Planificación, Claudio Telias, detalló que de ese monto, 4. 308 millones corresponde a deuda flotante por pagar al 18 de marzo; 3. 399 millones corresponden a compromisos de pago sin devengar; y 228 millones son deuda devengadas al 2019. Ante este escenario, el alcalde de Coquimbo, Marcelo Pereira (DC), señaló que conformaron "un Comité de Finanzas que ha sido de gran apoyo y se han tomado varias medidas para tener mayores ingresos a través de la recaudación por concepto de patentes, licencias médicas y los permisos de circulación". "Hay claramente una deuda, pero hemos sido siempre transparentes, los concejales reciben información en forma reiterada por parte de nuestra unidad de Control y la verdad aquí no hay nada que esconder, lo mejor es siempre transparentar", afirmó. Pese a las cifras, Pereira sostuvo que las finanzas en el Municipio están relativamente sanas, porque de lo contrario "la Contraloría no nos hubiera aprobado la nueva Ley de Planta y Contrata y la Dirección de Presupuesto podría haber declarado admisible la postulación a la operación Leasback". Respecto al compromiso monetario que el municipio asumió para la construcción del nuevo Edificio Consistorial, se explicó que ese ítem será abordado con los recursos de la operación Leasback cuyo proceso está en su etapa final. 
Ale Sergi de Miranda!: En Chile hay un gusto musical bastante elaborado | Miranda! comenzará una gira por Chile para repasar dos de sus álbumes más destacados, además de renovar su vínculo con el país. "Más allá de la cercanía con Chile, tenemos la fortuna de visitarlo frecuentemente porque desde el primer día tuvimos gente que nos apoyaba", dijo Ale Sergi a Cooperativa desde Argentina, días antes de viajar para rememorar sus discos "Es mentira" (2002) y "Sin restricciones" (2004). "Nos da mucha alegría, siempre es lindo ser bien recibido por lo que uno hace, y particularmente en Chile, noto que hay un gusto musical bastante elaborado, por decirlo de alguna manera, se siente que a la gente le interesa mucho la música, que es muy curiosa y escucha no solamente las cosas que están de moda", agregó Sergi. Desde sus orígenes a principios de 2000, Miranda! estuvo conectado a sus fanáticos, algo que con las redes sociales actuales no ha variado. "Nosotros crecimos a la par de la redes sociales, cuando recién empezamos tuvimos Myspace, tuvimos Fotolog, tuvimos un montón de cosas que ya no se usan más. . . lo sentimos como una manera de comunicación súper rápida, directa, una herramienta de promoción muy poderosa", dijo el vocalista. El cantante, que junto a Juliana Gattas lideran actualmente la banda, aseguró que la receta para mantenerse juntos por 18 años es que "no nos aburrimos porque nos sigue pareciendo divertido. El día que nos aburramos pues no lo haremos más, no tenemos ninguna obligación más que la propia, más que de pasárnosla bien y ser honestos y sinceros con lo que hacemos". Sergi también se sorprende con las fiestas temáticas que se hacen en Chile, como en Blondie, que incluyen afiches y música de Miranda! "La música la hacemos para compartirla y para que todo el mundo la escuche y la disfrute, justamente la idea de nuestra música es la de armar fiestas, así que si se arman en torno a ella, nos parece de lo más razonable, lógico y muy halagador", afirmó. Pese a que le tiene cariño a ambos discos que presentarán en Chile, Sergi eligió su favorito: "'Sin Restricciones' me parece mejor disco, a mí entender tiene mucho mejor sonido y conceptualmente es más parejo y cerrado. Todas las canciones que tiene me gustan. 'Es Mentira' me gusta también, pero 'compositivamente' me parece que es un poquito más flojo y sobre todo estructuralmente las canciones son un poquito largas". Miranda! repasará "Es mentira" y "Sin restricciones" el 30 de abril en Arena Monticello, 1 de mayo en Enjoy Viña del Mar, 2 de mayo en Enjoy Antofagasta y 4 de mayo en Teatro Caupolicán. 
Kevin Spacey, ausente de vista preliminar del juicio en su contra | Sin la presencia de Kevin Spacey se desarrolló este lunes en un tribunal estatal de Massachusetts una vista preliminar del proceso al que se enfrenta el reconocido actor acusado de la presunta agresión sexual en 2016 a un joven de 18 años en un bar de la isla Nantucket, en ese estado del noreste de EE. UU. El juez responsable de la causa, Thomas Barrett, acogió un pedido de la defensa de ampliar los registros telefónicos que se preservarán, al tiempo que anunció que la nueva audiencia tendrá lugar el próximo 4 de abril, según destacaron medios locales. El caso data de julio de 2016, cuando uno de los camareros del Club Car, un bar de Nantucket, sufrió una supuesta agresión sexual por parte del famoso actor. El joven había publicado una grabación de parte del presunto roce sexual con Spacey en la red social Snapchat y envió a su novia el video, que luego fue verificado por las autoridades. Barret, quien en enero pasado ordenó preservar los registros telefónicos entre el 7 de julio de 2016 y el 7 de enero de 2017, decidió ampliar este lunes el rango hasta el 31 de diciembre de 2017, según destacó el diario The Boston Globe. La semana pasada, los abogados de Spacey solicitaron que el demandante aportara los registros de su teléfono móvil entre los meses de julio de 2016 y diciembre de 2017, alegando que durante ese período ambas partes intercambiaron diversos mensajes e imágenes que podrían resultar clave para el resultado del proceso. En su denuncia, el joven, quien es hijo de la expresentadora de televisión Heather Unruh, admitió que había mentido sobre su edad, al asegurar que tenía 23 años, y empezó a hablar con Spacey de manera amistosa. El camarero explicó a la policía local que Spacey le compró varias bebidas alcohólicas, le habló sobre el tamaño de su pene y le instó varias veces a que fuera a su casa. Más tarde, Spacey supuestamente acarició el muslo del joven y desabrochó sus pantalones, frotando su pene durante unos tres minutos, según la acusación. Spacey, cuyos abogados anticiparon desde diciembre pasado en unos documentos presentados en la corte de Nantucket que no aceptaría la culpabilidad, puede llegar a enfrentar hasta cinco años en prisión en caso de ser declarado culpable. The Boston Globe indicó que en la vista de abril próximo se espera que el juez se pronuncie sobre otras mociones presentadas por la defensa, la cual ha solicitado que el abogado civil contratado por la familia del acusador presente una serie de registros. La versión periodística detalla que los abogados de la defensa argumentan que el "estatus de figura pública" de su cliente puede llevar a sugerir que el acusador y los miembros de su familia "tienen motivos financieros significativos para fabricar" sus reclamaciones. Considerado uno de los mejores actores de su generación y consagrado como ganador de dos Óscar por "The Usual Suspects" (1995) y "American Beauty" (1999), en 2017 Spacey fue acusado por el actor Anthony Rapp de haber abusado de él cuando tan solo tenía 14 años. En ese entonces -en plena erupción del movimiento #MeToo-, Spacey aseguró que no recordaba el episodio, pero dijo que si realmente tuvo lugar, le debía "la más sincera disculpa". Otros señalamientos en contra de Spacey derivaron en investigaciones en Los Ángeles y en el Reino Unido. Las acusaciones desembocaron en el despido de Spacey como protagonista de la popular serie de Netflix "House of Cards" y llevaron al cineasta Ridley Scott a eliminar todas sus escenas en la película "All the Money in the World" (2017). En diciembre pasado, Spacey publicó un video interpretando a Frank Underwood, su personaje en "House of Cards", para defenderse de las acusaciones de abuso sexual en su contra. 
Detienen a sujeto acusado de matar a un menor de edad en Parral | Un sujeto de 35 años identificado con las iniciales J. L. R, alias el "Chima", fue detenido como presunto autor del homicidio de un joven de 17 años a quién propinó una herida con un arma blanca. El hecho ocurrió durante la madrugada de hoy lunes en la población San Pablo de Parral en la Región del Maule, lugar donde se provocó la discusión que terminó con la muerte de Sebastián Guzmán, alías el "Carita de Oso". "El detenido le habría provocado lesiones con un arma corto punzante a la altura de la axila derecha y el herido ingresó al Hospital de Parral (donde) producto de la gravedad del hecho falleció", dijo el jefe de la comisaría de Parral, Enzo Funes. El procedimiento fue derivado a la Brigada de Homicidios (BH) de Linares de la PDI, desde donde informaron que "las primeras diligencias preliminares apuntan a un ajuste de cuentas por drogas, ese sería el móvil que estamos investigando", señaló el jefe de la Brigada de Homicidios de la PDI de Linares José Cáceres. : [Video] Sujeto sospechoso de matar a un menor de 17 años fue detenido por de y derivado a la BH de la para la investigación desde donde señalaron que preliminarmente el móvil fue por tráfico de drogas pic. twitter. com/Ou6wc45hJK— Jaime Morales Amaya (@MoralesAmaya) registra antecedentes policiales por receptación, porte ilegal de arma blanca, hurto y lesiones graves
La OEA considera ilegítimo el referendo constitucional en Cuba | Secretaría General de la Organización de Estados Americanos (OEA) consideró este martes "ilegítimo" el referendo sobre la nueva Constitución que se celebrará en Cuba el 24 de febrero y aseguró que esa medida solo sirve para "enmascarar" la "dictadura" ante la comunidad internacional. El secretario general de la OEA, Luis Almagro, tenía previsto intervenir ayer en una conferencia titulada "La nueva Constitución Cubana y la Carta Democrática Interamericana"; pero debido a un imprevisto su asesor, Christopher Hernández, pronunció su discurso ante el medio centenar de asistentes. "La reforma constitucional que será votada en plebiscito el próximo 24 de febrero nace lisiada de origen porque no nace del pueblo, nace del Partido Comunista. La iniciativa no es una decisión soberana de la ciudadanía y no está escrita ni acordada por representantes del pueblo libremente elegido", afirmó. En nombre de la Secretaría General de la OEA, Hernández acusó al Ejecutivo cubano de usar el "lenguaje de las democracias" con términos como "asambleas, elecciones y referendos" para "ayudar a la imagen falsa" que mantiene en la comunidad internacional y para "enmascarar a la dictadura". "Hasta hoy -dijo Hernández- la comunidad internacional en general ha internalizado y normalizado la dictadura cubana y su sistema represivo". "La única forma de quebrar sus mentiras y la fachada que tratan de preservar al mundo, como la farsa de las elecciones o como la nueva Constitución política y el ilegítimo referendo constitucional sin garantías de derechos políticos y civiles, es visibilizando y generando conciencia de la realidad de la dictadura más antigua del hemisferio", sostuvo. La Secretaría General considera que tiene competencias para convocar una conferencia para examinar la nueva Constitución cubana y lo justifica invocando la Carta Democrática Interamericana del organismo, instrumento jurídico aprobado en 2001 y que busca fortalecer la democracia. El primer artículo de la Carta, recordó Hernández, recoge que "los pueblos de América tienen derecho a la democracia y sus Gobiernos la obligación de promoverla y defenderla". Como el documento dice "los pueblos", la Secretaría General argumenta que la Carta afecta a "todos los pueblos de las Américas". "El pueblo cubano no debe ni puede ser la excepción a la regla, la excepción a la normativa interamericana (. . . ) Los cubanos tienen derecho a vivir bajo un sistema que cumpla con todos los elementos esenciales de la democracia contemplados en la carta democrática interamericana", defendió Hernández. Frente a ello, el Ejecutivo cubano cree que la OEA es un instrumento al servicio del "imperialismo" de EE. UU. en Latinoamérica y considera que ni el organismo ni Almagro tienen competencias para juzgar lo que ocurre dentro del país, incluido el referéndum sobre la nueva Constitución. El Parlamento cubano aprobó por unanimidad el pasado 22 de diciembre el texto final de la nueva Carta Magna, que sustituirá a la vigente desde 1976, y que ratifica la aspiración al comunismo aunque reconoce la propiedad privada y la necesidad de la inversión extranjera para el desarrollo económico del país. En esencia, la nueva Constitución no modifica el sistema político de la isla pero sí busca plasmar la controlada apertura económica y las reformas impulsadas durante los dos mandatos del expresidente Raúl Castro (2008-2018) en un intento por fortalecer la economía de la nación. Cuba, miembro de la OEA desde su creación en 1948, fue suspendida en 1962 tras el triunfo de la revolución liderada por Fidel Castro debido a su adhesión al marxismo-leninismo en el marco de la Guerra Fría entre el bloque capitalista encabezado por EE. UU. y el comunista dirigido por la Unión Soviética. Después de décadas de confrontación, en 2009, la OEA levantó la suspensión a Cuba, pero la isla se negó a volver al organismo. 
La RAE aclaró qué significa ser cabeza de pichí | Donald Trump, presidente de EE. UU. , quien limitó los comentarios por culpa de una frase del comediante. Ahora la Real Academia de la Lengua Española se refirió al tema. Un tuitero le preguntó a la RAE "¿Qué significa "cabeza de pichí?", a lo que la entidad dio su explicación académica de este término coloquial que supuestamente el comediante le escribía al mandatario en Instagram. "Diccionario de uso del español de Chile recoge 'cabeza de pichí' como una locución despectiva que se emplea para referirse a personas de cabello rubio. La voz 'pichí' se emplea en varios países americanos para referirse a la orina", aclaró. El momento: El «Diccionario de uso del español de Chile» recoge «cabeza de pichí» como una locución despectiva que se emplea para referirse a personas de cabello rubio. La voz «pichí» se emplea en varios países americanos para referirse a la orina. — RAE (@RAEinforma) English speaking folks: you might have noticed that limited the comments on his Instagram because chileans are commenting him the word (Piss Head)The reason is this bit from Felipe Avello, a chilean comedian (here with ENGLISH SUBTITLES) pic. twitter. com/1g34T2CkpR— ⭐️ Sinsentido Común ⭐️ (@SinsentidoC) 
Noruega: Falla en motores de crucero obliga a evacuar a 1. 300 pasajeros | 1. 300 pasajeros de un crucero que tenía problemas con sus motores cuando navegaba cerca de la costa de Hustadvika, al este de dicho país.  "El crucero Viking Sky ha enviado una señal de socorro, problemas de propulsión en una situación de mal tiempo. Va rumbo a tierra. Hemos enviado varios helicópteros y barcos a la zona", informaron en un comunicado los servicios de rescate del condado de Møre y Romsdal. Según informaciones de la televisión pública noruega NRK, se ha completado la evacuación de los primeros cien pasajeros, que llegaron a tierra, situación que se ha visto dificultada por el fuerte oleaje.  Los servicios de rescate noruegos han informado que participan en el operativo de evacuación cinco helicópteros, así como un número no determinado de embarcaciones. Según información de NRK, se prevé que el operativo sea prolongado, ya que cada helicóptero transporta entre diez y quince pasajeros en cada trayecto. Las autoridades noruegas establecieron un centro de acogida un recinto deportivo cerca de la costa. Las aguas del litoral de Hustadvika está considerado una zona compleja para la navegación, ya que son frecuentes los vientos y corrientes
Proyecto de ley que busca que el Taca-Taca sea deporte oficial ingresa este miércoles al Congreso - AlAireLibre. cl | "articleBody": "La diputada y ex atleta Erika Olivera anunció que este miércoles ingresa a tramitación a la cámara baja dos proyectos de ley que pretendenten establecer al Taca-Taca como deporte nacional y declarar el Día Nacional de esta actividad.   Según comunicó la parlamentaria de Renovación Nacional se pretente declarar el 9 de noviembre como el Día Nacional del Taca-Taca .   La segunda moción buscará que esta actividad sea declarada deporte oficial, replicando lo ocurrido en 2014 cuando la ex Presidenta Michelle Bachelet le dio este rótulo a la Rayuela .   La diputada de RN, Erika Olivera, anuncia para mañana el ingreso a tramitación de dos proyectos de ley, uno para declarar el 9 de noviembre como el Día Nacional del Taca-Taca, y otro para que sea declarado como un deporte oficial. @Cooperativa — Jorge Espinoza Cuéllar (@espinozacuellar) 9 de octubre de 2018 Cabe destacar que este nombramiento es para que los deportistas federados reciban apoyo económico del IND. Sobre esto, la diputada apuntó que este deporte lleva más de 60 años en nuestro país, hoy cuenta con ocho jugadores en el ránking mundial y en base a esto mismo, el Club Nacional de Taca-Taca proyecta un plan integral para desarrollar la actividad y formar la primera selección chilena de la historia. Al estar Chile adscrito a la ITSF, debe cumplir con los estándares que esta impone, no obstante, el Instituto Nacional del Deporte (IND) no reconoce al fútbol de mesa como deporte e, incluso, Chile ha debido participar como club y no como selección nacional, agregó. Siguiendo esta misma línea, expresó que esto trae como consecuencia que, a pesar de estar representando al país, los deportistas no puedan contar con el apoyo económico que deberían.  ",
PDI intensificará fiscalizaciones en el aeropuerto de Punta Arenas | realizar una fiscalización con los perros detectores de drogas. "Esto tiene relación con el análisis de información, trabajo de inteligencia y una presencia permanente. No sólo vamos a estar en este periodo estival, sino que constantemente estaremos preocupados de mitigar situaciones de posible ingreso de sustancias ilícitas a Magallanes", manifestó el jefe regional de la PDI, prefecto inspector Víctor Arriagada. El alto efectivo policial explicó que en la inspección se detectó a cuatro personas que estaban infringiendo la ley de drogas, quienes quedaron a la espera de citación por parte del Ministerio Público. El año pasado en el terminal aéreo la Brianco logró decomisar clorhidrato de cocaína, cannabis sativa, éxtasis y setas alucinógenas que en total sumaron 3,6 kilos. 
Tortuga marina gigante que se creía extinta apareció después de un siglo en Ecuador | tortuga gigante que se creía extinta hace un siglo, fue hallada en la isla Fernandina de las Galápagos en Ecuador, despertando las esperanzas en la comunidad científica de localizar nuevos individuos de su tipo. De 20 kilos y un caparazón de más de medio metro, la tortuga hembra adulta encontrada podría bordear los 100 años, de acuerdo con las marcas y algunas características morfométricas del carapacho. Según Danny Rueda, director de ecosistemas de la Dirección del Parque Nacional Galápagos, se trataría del primer ejemplar de la especie Chelonoidis phantasticus, encontrado en su hábitat natural después de 100 años. La Unión Internacional para la Conservación de la Naturaleza (UICN) la catalogó en 1964 como "una especie extinta, sujeta a comprobación", recordó el experto. El espécimen, encontrado el domingo, fue trasladado en lancha, desde Fernandina hasta el Centro de Crianza de Tortugas Gigantes en la isla Santa Cruz, y permanecerá bajo custodia de los guardaparques en un corral especialmente habilitado para su estadía. "Para poder determinar que se trata de la especie que todos esperamos, la Chelonoidis phantasticus, tenemos que esperar los análisis de ADN", declaró Rueda y precisó que tuvieron que pasar 113 años desde la última vez que fue avistado un galápago de estas características en la isla Fernandina, donde el hallazgo del domingo se dio casi por casualidad. Un equipo viajó el pasado fin de semana a la isla para analizar los probables sitios de futuras expediciones en las que participarían unos setenta guardaparques. "Primero vieron el excremento, después vieron la cama donde aparentemente había dormido y siguiendo el recorrido, quince metros más adelante, encuentran la tortuga descansando debajo de unos arbustos", relató. El galápago gigante "no pudo haber llegado solo ni pudo haberse desplazado. Creemos que ha permanecido ahí durante todo este tiempo y eso nos da mucha más esperanza de que se trate de la especie Phantasticus de Fernandina", confió Rueda. Esperanzas de encontrar más tortugas de esta especieLos expertos preparan una nueva expedición a Fernandina con la esperanza de encontrar más tortugas pues existen varios parches aislados de vegetación en la isla, donde se levanta el volcán La Cumbre, uno de los más activos del mundo y cuyas erupciones pueden haber afectado también a esos quelonios. Rueda recuerda que la disminución de tortugas en todo el archipiélago se dio principalmente porque en los años 1. 800 los bucaneros y balleneros "se las llevaron como alimento fresco". Se cree que en Galápagos hubo una población de aproximadamente 350. 000 tortugas, pero ahora hay unas 60. 000 y los biólogos conservacionistas han trabajado "muy fuerte en recuperar las poblaciones de dos especies de tortugas", afirmó el especialista. Jeffeys Málaga y Washington Tapia, que encontraron la tortuga el pasado domingo, creen que es posible la existencia de más individuos en Fernandina, debido a que encontraron huellas y excrementos en otras áreas de la isla, separadas por flujos de lava de erupciones recientes. Ello deja "un mensaje bien claro de que tenemos mucho todavía por estudiar y conocer en las islas Galápagos. Especies que tenemos que proteger y que posiblemente aún tenemos que descubrir", comentó Rueda. [BOLETÍN] Tortuga considerada extinta hace 100 años es descubierta en GalápagosLeer más ➡️ https://t. co/JRwSdGNQNj pic. twitter. com/gWRfDQbKUe— Parque Galápagos (@parquegalapagos) 
Gobierno revocó postergación de la norma que bajaba planes de las isapres | revocar la decisión tomada por el superintendente de Salud, Ignacio García-Huidobro, y no postergará la norma que obligaba a las isapres a rebajar los precios de los planes a las mujeres mayores de 40 años y a niños que cumplen dos años por salir de los grupos de mayor riesgo. A través de un comunicado, la entidad confirmó que "queda sin efecto la regulación emitida el 21 de marzo recién pasado que establecía una prórroga de dos años para la entrada en vigencia de la disminución automática del valor de los planes de aquellos afiliados que por edad dejan de estar en grupos más riesgosos". "Se instruye que la rebaja en los planes para los niños que cumplen dos años deberá aplicarse de forma automática a partir de octubre de 2019, mientras que para las mujeres y el resto de los casos será a partir de abril de 2020", precisaron. "La reducción en los costos de los planes de salud que corresponda se implementaran en el transcurso de los próximos 12 meses", finaliza el texto. Pese a esta decisión, no se ha entregado una versión oficial sobre el futuro de García-Huidobro en su puesto. 🔴 Superintendencia retrocede y ordena aplicar rebaja paulatina de los planes en las isapres. . . no hace mención de la situación de Ignacio García Huidobro pic. twitter. com/YtHwnfvE73— Paola Aguillón (@Aguillonismo) 
Mindfulness: La técnica de meditación para niños en etapa escolar | niños también pueden sufrirlo y existe un programa que promueve el bienestar socioemocional de los escolares llamado Mindfulness.  El Mindfulness es una técnica basada en la neurociencia que le enseña a la mente a descansar, a no sobreutilizarla. "Es estar presente en el aquí y el ahora. Y eso tiene una correlación con la salud mental. Mientras más hiperactiva esté la mente, menos disponible se encuentra para el momento presente, tanto para integrar conocimientos académicos, como para vivenciar todos aquellos aspectos relacionales que aprendemos en el colegio", explica Francisca Muñoz, directora ejecutiva de Neyün, programa educativo que promueve el bienestar socioemocional en niños. "Un cerebro estresado puede aprender desde un 50% menos", añade la especialista, quien detalla que entre los factores de estrés que puede sufrir un niño en etapa escolar está la ansiedad social por situaciones como, por ejemplo, no tener amigos con quienes jugar en el recreo o no sentirse parte de un grupo.  "Los niños usan la mente de manera distinta que los adultos, pero tienen muchos estresores que les generan ansiedad: la relación con sus compañeros, con sus padres y familias, sobre todo en contextos más vulnerables. Eso les va generando deterioro tanto físico, como cognitivo. El estrés genera hormonas que en exceso son dañinas para el cerebro, como cortisol y adrenalina, pudiendo hacer que los estudiantes aprendan desde un 50 por ciento menos", dice la especialista. Entre las recomendaciones para evitar estas situaciones están escuchar a los menores, sus sentimientos y lo que están pasando, contemplar lo que les rodea con tranquilidad e interactuar con el entorno y la naturaleza y caminar para activar los sentidos. "Mientras más hiperactiva esté la mente, menos disponible se encuentra para el momento presente, tanto para integrar conocimientos académicos como para vivenciar todos aquellos aspectos relacionales que aprendemos en el colegio", dice Muñoz. Neyün efectúa sus programas en colegios, para profesores y estudiantes deprimero básico a cuarto medio. En 2018, con apoyo de la Fundación Mustakis,implementaron prácticas de Mindfulness en el Colegio Cree de Cerro Navia, yeste 2019 -a través de un convenio de colaboración- capacitaron a más de 60monitores de la Fundación Mustakis y a sus estudiantes. 
Kel Calderón funó a sujeto que le mandó fotos explícitas: No tenemos que aguantar cosas así | Kel Calderón realizó una funa con explícitas imágenes, luego que un sujeto le enviara mensajes y fotos obscenas a través de Instagram. "Seguro no lo hace solo conmigo. No tenemos por que aguantar cosas así", escribió la influencer, que reveló el nombre completo del pervertido en redes sociales.  Después de presentarse como "una persona súper respetuosa", pero enviar mensajes sexuales y no recibir una sola respuesta, el sujeto funado llegó a mostrarle sus presuntas partes íntimas. Para que lo conozcan, porque seguro no lo hace solo conmigo. No tenemos porque aguantar cosas así. pic. twitter. com/u1D4wITjGD— Raquel Calderón (@K3LCALDERON) Mauricio Alejandro Morales pic. twitter. com/VxMxBITljS— Raquel Calderón (@K3LCALDERON) NO MÁS 🚫 pic. twitter. com/J8AH1ixskK— Raquel Calderón (@K3LCALDERON) Ver esta publicación en Instagram Raquel Calderon Argandoña (@k3lcalderon) el 9 de Mar de 2019 a las 5:13 PST
Desconocidos han robado cuatro veces en la misma casa durante el último mes en Valdivia | Un grupo de desconocidos ha ingresado a robar en cuatro ocasiones dentro del último mes a la misma vivienda, situada en calle Sevilla del sector Las Ánimas, en la ciudad de Valdivia. En conversación con Cooperativa, Osvaldo Bastías, el dueño de casa comentó que los antisociales "se han llevado artículos electrónicos, ropa de cama y otros enseres que estoy constatando. . . no sé todo lo que me han robado".  El lugar cuenta con rejas en todas las ventanas, cámaras de seguridad, y cierre perimetral, sin embargo, aquello no ha impedido el ingreso de los ladrones, quienes lo hacen "cuando la casa queda sola durante el día debido a que salgo a trabajar y mi hija va a la universidad".  "Me preocupa mi seguridad y la de mi familia (. . . ) creo que hay una vigilancia o tienen marcada mi casa. Tras cada uno de los robos he encontrado la ventana forzada", añadió el afectado.  Osvaldo Bastías asegura que ha efectuado denuncias en la PDI y Carabineros pero "no he tenido respuestas concretas, aunque creo que (las investigaciones) van por buen camino".  Cooperativa contactó a la PDI de Los Ríos y confirmaron que la Brigada de Robos está investigando, sin embargo, declinaron entregar mayores antecedentes de las indagatorias.   
A una semana de su formalización, el juez Elgueta no ha podido ser notificado | próximo viernes 26 de abril está programada la audiencia de formalización del ministro de la Corte de Apelaciones de Rancagua Emilio Elgueta, quien permanece suspendido y es investigado por tráfico de influencias, prevaricación y cohecho. Según informó La Tercera PM, a sólo una semana de dicha audiencia, aún no se ha podido cumplir con la formalidad procedimental de notificarlo a él o a su defensa. "Hasta el momento se ha intentado -sin éxito- ubicar al magistrado en el domicilio personal que registra en el tribunal de alzada rancagüino y que -según antecedentes del Poder Judicial- es la vivienda por la que recibe una asignación económica y en la que, debido a ese beneficio, debería habitar", consigna el medio. Los funcionarios judiciales concurrieron también a un departamento en el cual supuestamente Elgueta habría vivido durante los últimos meses, pero dicha diligencia "también ha sido inoficiosa". La abogada del magistrado tampoco se ha comunicado con el tribunal ni los fiscales para confirmar si Elgueta se presentará o no el próximo viernes para enfrentar el escándalo de corrupción del que es protagonista. De no ser notificado y no presentarse el próximo viernes, el Juzgado de Garantía de Rancagua, podría suspender la audiencia y agendar nuevo día y hora para su realización. Sin embargo, cercanos a Elgueta aseguraron al vespertino que sí se presentará a escuchar la formalización del fiscal Moya, pues "nunca ha estado en sus planes eludir la acción de la justicia", de la que forma parte. 
Gorilas realizaron emotivo funeral a compañeros muertos y abren debate sobre tristeza animal | grupo de gorilas fue captado realizando funerales a sus compañeros fallecidos en las montañas de Ruanda y reabrió un antiguo debate sobre la tristeza en los animales. Según informó El País se trata de la primera vez que un equipo científico graba cómo estos animales velan a sus cadáveres y publica un estudio sobre el tema. La investigación, en la revista PeerJ, concluyó que los humanos "no son únicos en su capacidad de afligirse". "Uno de los temas más controvertidos que rodean la muerte animal es si sufren la pérdida de un miembro de su familia o un miembro del grupo al que están estrechamente vinculados. Entre los primates, especialmente los grandes simios, hay pruebas convincentes de comportamiento y respuestas fisiológicas de que se apenan ante la muerte", afirma el estudio. Entre las conductas analizads, vieron cómo un gorila se mantuvo fielmente al lado de su mejor amigo mientras el resto presentaba sus "condolencias". Otro caso fue el de una gorila que falleció y su hijo menor la acompañó por horas e incluso intentó mamar de su pecho para calmarse. 
Minera indemnizará a trabajador tras basar despido en una conversación de Whatsapp | El Juzgado de Letras de Trabajo de Antofagasta condenó a la minera a pagar un total de 58. 351. 443 pesos tras acoger la acción presentada por el denunciante que acusó la vulneración de sus derechos fundamentales sobre la "inviolabilidad de toda forma de comunicación privada". El fallo estipuló que "para efectos del numeral 5º del artículo 19 de la Constitución Política, comunicación privada entonces es aquella que no va dirigida al público, o sea, que sólo va dirigida determinadamente a uno o varios receptores seleccionados por el emisor, con el propósito de que sólo él o ellos lo reciban, condición que a todas luces tenía el grupo de whatsapp a que se ha hecho referencia en los hechos constatados". El tribunal además destacó que Whatsapp es una "plataforma "completamente ajena al espacio laboral". Asimismo remarca que "resulta problemático observar la necesidad y proporcionalidad del despido, cuando observado el contexto de las interacciones del grupo de whatsapp, la amenaza denunciada en la carta de despido aparece como carente de toda verosimilitud". Esto porque "no se demostró que el afectado o la empresa hicieran denuncia penal alguna que le diera algún atisbo de importancia para ambos", además que "no se probó que la compañía dispusiera de medida alguna de prevención para el afectado, lo que demuestra lo poco probable que aparecía la realización de lo referido en la red social para la misma denunciada", estipuló el fallo del juez Carlos Campillay. Para el abogado experto en derecho a la privacidad, Pedro Anguita, según su interpretación de las normas penales y constitucionales del artículo 161 código A del Código Penal, no hay violación de la privacidad cuando el mensaje es revelado entre dos personas, sí cuando hay un tercero.                                     "Si la persona destinataria revela lo que uno le envía, a mí juicio, no hay violación de la privacidad, ni tampoco lo que se denomina violabilidad de la correspondencia privada porque yo soy parte de la conversación, y entre dos personas para que exista una violación a la vida privada, tiene que ser un tercero", comentó. 
Concejala se retractó de su apoyo a alcalde de Puerto Varas y solidarizó con Camila Gallardo | concejala de Puerto Varas Rosa Benavides, quien apuntó en entrevista con Radio Cooperativa que "es normal que el alcalde salude así", tras la polémica protagonizada por Ramón Bahamonde, quien intentó besar a la fuerza a Camila Gallardo, se retractó de sus dichos y manifestó su solidaridad con la cantante. A través de un comunicado de prensa, la autoridad declaró que "en ningún caso me referí a si encuentro correcto este tipo de actitudes, sino a que él tiene normalizado saludar de esa forma". Benavides también aclaró su cita en que afirmó que "no intentó besarla. Él, de acuerdo con su forma de saludar, le puso la mano en el pelo y fue a darle un beso en la cara", asegurando que "lo anterior describe mi percepción de los hechos desde el público, lo cual sólo hace referencia a esto y no manifiesta mi opinión por el contexto de lo acontecido". Posteriormente, apunta en el comunicado que "habiéndome informado de los hechos con mayor profundidad, solidarizo con la artista, quien se sintió incómoda y declaro mi completo repudio ante estas situaciones". Benavides remarcó que "si alguien se sintió ofendido o malinterpretó mis dichos, pido disculpas públicas y como expresé en mi Facebook personal vivimos en una nueva época en la que mujeres y hombres debemos luchar día a día por erradicar todo tipo de violencia, no debemos normalizar actitudes que develan micro machismo, acoso y/o abuso de poder, estos son completamente repudiables". "Condeno los hechos acontecidos hacia Camila Gallardo y espero que el alcalde Ramón Bahamonde tenga un gesto de humildad y pida las disculpas correspondientes a la afectada y su entorno", concluyó la concejala. 
Ovalle: Trabajador murió aplastado al volcar cosechadora que manejaba | Un hombre de 40 años, identificado con las iniciales E. F. P. N. , falleció luego que la máquina cosechadora que conducía al interior del fundo La Granja de la Viña Concha y Toro en la comuna de Ovalle volcara y cayera sobre su cuerpo. Hasta el predio agrícola llegó personal de emergencia que constató la muerte del trabajador que, según trascendió, contaba con más de dos décadas de experiencia laboral y que prestaba servicios para una empresa externa. El comisario Sebastián Slater, jefe (s) de la Brigada de Investigación Criminal de Ovalle, indicó que en el predio "se realizan las pericias correspondientes a fin de recabar antecedentes y determinar las circunstancias en que se produjo este hecho. "Por su parte, el seremi de Salud de la Región de Coquimbo, Alejandro García, informó que se inició "un sumario sanitario, por lo que la faena de cosecha mecanizada quedó con prohibición de funcionamiento". La muerte ocurrida en el fundo La Granja en Ovalle se suma al fallecimiento de un joven de 23 años tras volcar el tractor que manejaba en Monte Patria y el deceso de un hombre de 41 años que desbarrancó en la retroexcavadora que dirigía en Cerro Tamaya de Ovalle. 
Vocero de la Corte Suprema: Tenemos los ojos y oídos muy abiertos tras lo de Rancagua | ministro vocero de la Corte Suprema, Lamberto Cisternas, afirmó en Cooperativa que la instancia tiene "los ojos y los oídos muy abiertos" tras la situación vivida en Rancagua, donde tres ministros de la Corte de Apelaciones fueron suspendidos de su cargo e investigados por corrupción. Consultado por si hechos similares podrían repetirse en otras ciudades de país, Cisternas señaló que "es posible, podrían ocurrir en otras partes". Frente a ello, "desde luego tenemos los ojos y los oídos muy abiertos, estamos atentos a cualquier denuncia que pueda presentarse", señaló a Lo Que Queda del Día. El magistrado añadió que "los ministros visitadores estamos en contacto con las Cortes que visitamos para obtener los reportes del caso y en el evento de captar algo que haga mérito para que abramos una investigación o por último para que pidamos la comisión de servicio para trasladarnos nosotros al lugar, lo haremos". Respecto a establecer un canal de denuncias anónimas sobre estos temas, Cisternas detalló que "lo estamos ponderando, porque no es fácil. En materia penal, cuando vemos las nulidades en la Segunda Sala Penal, una de las objeciones es que todo partió por una denuncia anónima y eso se impugna, porque no sería un indicio suficiente como para poder hacer un control de identidad y detener a una persona, entonces, un sistema de denuncias anónimas puede colocarnos en la cacería de brujas". Rechazo a expulsar a los juecesEste miércoles, el pleno del máximo tribunal del país desestimó por nueve votos a ocho la solicitud de remoción de Emilio Elgueta, Marcelo Vásquez y Marcelo Albornoz, los tres jueces investigados. Al respecto, Cisternas aseguró en Cooperativa que "en la base está el repudio a lo que ha sucedido en Rancagua, para ser más precisos a la conducta de estos colegas que están suspendidos. Esa conducta ha producido un repudio, un malestar, se califica como grave, entonces todos queremos hacer algo". "Hay quienes plantearon una ponencia con la idea de hacer uso del artículo 80 de la Constitución y abrir lo que se llama un cuaderno de remoción, esto es pedirle informe, lo cual necesita una declaración previa de mal comportamiento de estos jueces y abrir un cuaderno para recibir ahí sus informes y el de la Corte y otros antecedentes y con eso decidir", explicó. El magistrado también detalló que de haberse procedido a la remoción "podría haber generado un reclamo ante la opinión pública, a través de los medios de comunicación, de inmediato una impugnación de los ministros, que todavía es posible, y además un reclamo ante la Corte Interamericana (de Derechos Humanos) por el no respeto del debido proceso". Cisternas explicó que "estábamos los que decíamos 'no lo abramos todavía, si tenemos un proceso administrativo en marcha con una ministra de la Corte que está allá constituida todos los días y que está trabajando. Esperemos a que esto termine, por último pidamos que se aceleren las cosas lo más posible y terminado esto y con su informe y recibiendo los alegatos de los abogados de los inculpados decidimos la sanción y si es pertinente abrir cuaderno de remoción', que fue el voto de mayoría". Tiempos de la investigaciónSobre el tiempo que ha tomado la investigación de la ministra Rosa María Maggi contra los tres magistrados, el vocero de la Corte Suprema remarcó que "ella fue nombrada en visita extraordinaria, eso no importa en un proceso disciplinario, pero ella se ajustó al ritmo y a los plazos del proceso disciplinario". Cisternas detalló que "por eso cerró la investigación, formuló cargos, recibió los descargos y paró ahí, no recibió la prueba, porque como se le amplió su visita está recopilando otros antecedentes y cuando todo llegue al mismo punto ella debería formular cargos por esto nuevo que aparezca". "Siempre uno está medio disconforme con los tiempos judiciales. Los tiempos judiciales a veces a uno lo exacerban porque son lentos, pero ¿qué le hacemos? El inculpado tiene derecho a ser notificado, tiene un plazo para contestar, tiene la posibilidad de pedir pruebas, hay que rendir las pruebas y después de eso hay que seguir toda una secuencia", precisó. Finalmente, Lamberto Cisternas planteó que "si hubiéramos tenido una conciencia todos de la tal gravedad y que no era necesario hacer este proceso investigativo, antes, en noviembre, podríamos haber tomado la decisión de recurrir al artículo 80, declarar que los jueces habían tenido mal comportamiento y abrir el cuaderno de remoción, pero está en los jueces, en lo más íntimo, el investigar, el cerciorarse, el establecer los hechos previamente". 
Dos viviendas afectadas y tres bomberos lesionados dejó incendio en Quilpué | afectadas por un incendio estructural que durante esta tarde se registró en Quilpué, dejando además a tres bomberos lesionados. Según informó la gobernadora de Marga Marga, Carolina Corti, el siniestro se generó en la calle Tocopilla, cerca de Pompeya. "Dos casas fueron afectadas. Tenemos tres bomberos heridos leves, dos de ellos están siendo atendidos por Samu. Al momento se encuentra contenido el incendio y sin propagación a otras viviendas", sostuvo la autoridad provincial. En el lugar de la emergencia trabajan Bomberos de Quilpué, personal municipal, Carabineros, y Conaf con equipos terrestres y aéreos. Quilpue: Incendio estructural afecta a dos viviendas en calle Tocopilla, sector Pompeya. Trabajan 4 unidades de bomberos Quilpue pic. twitter. com/S9Fw52RPS1— Quilpue Renovado (@QuilpueRenovado) 
Joven saltó en paracaídas para su cumpleaños, pero sufrió accidente y quedó parapléjica | Luisa María Jansajoy cumplió 31 años el pasado sábado 2 de febrero y decidió celebrarlo de una forma aventurera: se lanzaría en paracaídas junto a su esposo, su hijo y una amiga. Pero su regalo tuvo un dramático desenlace. La mujer, de Colombia, saltó de una avioneta junto a su instructor, pero sufrió un accidente a mitad de la caída y la mochila no se abrió de manera correcta, informó . Luisa María quedó parapléjica. Su esposo, Óscar Taborda, contó que la mujer se lanzó primero y cinco minutos después la siguió el resto con sus respectivos instructores: "Tuvo un descenso aparentemente tranquilo hasta la mitad del recorrido, después tuvieron que hacer una maniobra de riesgo, en la cual terminan enredándose los dos paracaídas, el auxiliar y el principal", afirmó. Según su relato cayeron "muy fuerte, caen con el paracaídas auxiliar, pero no se despliega por completo. Entonces, el impacto ha sido muy fuerte, fractura severamente en la vértebra L1, dando como estado la paraplejia". Luisa María fue trasladada de inmediato a un hospital y sometida a cirugía durante seis horas. Los esfuerzos médicos no pudieron revertir su mal estado, diagnosticándola con paraplejia permanente. El instructor que la acompañaba resultó ileso y la familia de Jansajoy agradeció sus maniobras, pues de no ser por ellas el accidente podría haber terminado con dos víctimas fatales.  De todas formas, sus familiares ahora buscan que la empresa se haga responsable por el accidente.  
INDH apelará a fallo que rechazó recurso por contaminación en Quintero | fallo que rechazó el recurso de protección por los episodios de contaminación en Quintero y Puchuncaví ocurridos en agosto y septiembre de 2018.  Ayer, la Corte de Apelaciones de Valdivia, en fallo dividido, rechazó los recursos de protección que había solicitado el INDH en contra de los ministerios de Salud y Medio Ambiente y en contra de la Superintendencia de este último ramo. El director regional del INDH, Fernando Martínez, consideró que "no se ajusta a la realidad de lo que ha ocurrido en las zonas de Quintero y Puchuncaví. En alguna parte la resolución señala que el recurso de protección no está enfocado hacia la solución de problemas permanentes, pero lo que nosotros recurrimos fue por episodios críticos que ocurrieron entre durante los meses de agosto y septiembre". "En otra parte señala que no hay individualizados cuales serían los organismos públicos que habrían estado vinculados a eventuales acciones u omisiones que pudieran haber afectado el derecho de las personas y nosotros señalamos en nuestro recurso que estábamos recurriendo contra el Ministerio del Medio Ambiente, la Superintendencia y el Ministerio de Salud", expresó Martínez. El recurso apunta a las "omisiones en el cumplimiento de sus obligaciones legales, en la prevención y fiscalización en el cordón industrial". Por ello, el organismo anunció que apelará al fallo del tribunal de alzada donde pedirán la realización de exámenes toxicológicos a las personas afectadas y un sistema de medición de contaminantes público y permanente, como ya lo habían solicitado anteriormente. 
Piden prisión preventiva para hombre acusado de secuestrar y golpear a su conviviente | En el Juzgado de Garantía de la ciudad de Valdivia, en la Región de Los Ríos fue formalizado un sujeto acusado de secuestrar y golpear a su conviviente durante la tarde de ayer viernes. Según los antecedentes judiciales, el imputado mantuvo retenida a la mujer "desde las 12:30 hasta las 20:00 horas en su domicilio (que compartían ambos) y además la agredió en varias ocasiones", detalló la fiscal subrogante Makarena Pérez. La persecutora solicitó la medida cautelar de prisión preventiva para el presunto agresor "por el peligro para la seguridad de la víctima y si bien no fue concedida (por el Tribunal) se apeló verbalmente a la resolución así que estaremos atentos de lo que la Ilustrísima Corte (de Apelaciones) pueda resolver", sostuvo Pérez. Hasta la fecha, el Ministerio Público no posee antecedentes respecto a los motivos que generaron los hechos.  
Sujeto fue detenido con 59 loros choroy que pretendía vender | Un sujeto fue detenido por el delito de tráfico ilegal de animales luego que se le encontraran en total 59 loros choroy en la comuna de Buin. En un control de identidad, al hombre se le hallaron 29 pichones en el capó de su auto y posteriormente se le incautaron otras 30 de estas aves nativas, todas en pésimas condiciones, ya que todos eran pequeños polluelos extraidos de sus nidos en la ciudad de Osorno para ser comercializados, según la investigación de la Brigada Ambiental de la PDI. La subcomisario de la PDI Carolina Aguilera dijo que las aves encontradas en el domicilio estaban "al interior de dos bodegas, en cajones y en cajas para transportar plátanos". "Al momento de la detención, los animales estaban siendo transportados en dos cajas para plátanos en el portamaletas de un taxi", añadió la funcionaria policial.  El propósito del sujeto era vender a los animales como mascotas a un precio de 24 mil pesos, hecho que está penalizado en nuestro país por la Ley de Caza. Actualmente el Zoológico del Parque Metropolitano se encuentra rehabilitando a la mitad de los animales más afectados. "Nuestra primera opción es devolver estos animales a la naturaleza, no obstante, nos llegan muchos decomisos de personas que tienen estos animales como mascotas por muchos años, y lamentablemente estos animales no pueden ser devueltos a la naturaleza", dijo la directora del Zoológico Nacional, Alejandra Montalba. El Comité Nacional Pro Defensa de la Flora y Fauna (Codeff) se hará cargo de la otra mitad de las aves que se encuentran en un mejor estado para poder devolveros a la naturaleza. El individuo arriesga hasta tres años de cárcel dependiendo de la acusación que se realizará luego de la investigación que llevan adelanta la PDI con la Fiscalía local de San Bernardo. 
Arica: Detienen a sujeto por presunto abuso sexual durante una reunión de amigos | Arica detuvo a un sujeto de 27 años quien fue acusado de abusar sexualmente de una mujer de la misma edad. Según la información emanada desde la PDI, el hecho ocurrió en la casa de la víctima durante una reunión con su pareja y el detenido, quien era amigo de ambos. Tras compartir y beber unos tragos, la mujer subió a su habitación, oportunidad en la que el individuo aprovechó para realizar el abuso, según la denuncia. La pareja de la víctima, en tanto, se encontraba durmiendo en el primer piso sin notar el ataque. Tras el hecho, el imputado bajó las escaleras y dejó el domicilio, siendo detenido por Carabineros tras la denuncia realizada. El hombre fue formalizado por flagrancia en el delito de abuso sexual a mayor de 14 años por el Juzgado de Garantía de Arica, y quedó con la medida cautelar de prohibición de acercamiento a la víctima. 
Arica: Mujer murió apuñalada en plena vía pública por su ex esposo | mujer de 48 años, identificada con las iniciales J. Y. T. A, murió al mediodía de este sábado, tras recibir diversas puñaladas en distintas partes del cuerpo en pleno centro de la ciudad de Arica, específicamente en la avenida Comandante San Martín esquina Pedro Montt. El capitán Cristian Rebolledo de carabineros contó que una policía intentó reanimar a la mujer cuando la encontró tirada en la calle "la oficial procede a bajarse del vehículo para ver que estaba sucediendo y efectivamente ve a una mujer con bastante sangre y que había sido apuñalada por un tercero, en este caso, por un hombre adulto". "Le presta los primeros auxilios, toma contacto con el Samu para que concurra al lugar y alerta del procedimiento", explicó. Sin embargo, la mujer perdió la vida en el lugar, cuando era atendida por los paramédicos. El hombre de 47 años que hace un mes había terminado la relación con la mujer, una vez perpetrado el hecho, se dio a la fuga tomando un taxi de color azul, lo que fue alertado por testigos a carabineros los que fiscalizaron el vehículo en el sector de Chincorro. El Capitán Rebolledo detalló que una vez que el taxi fue ubicado "el hombre descendió del vehículo y confiesa su autoría en el delito cometido anteriormente procediendo a su detención y fue trasladado hasta la primera comisaría local. El fiscal de turno determinó que la Brigada de Homicidios de la PDI quedara a cargo de la investigación del que sería el primer femicidio en el año en la región en lo que va del año. 
Cómo será el primer escenario energizado 100% con energía solar en Lollapalooza | Lollapalooza, que se realizará los días 29, 30 y 31 de marzo próximo, tendrá entre sus novedades un escenario energizado 100% con energía solar.  Se trata del Stage Aldea Verde by Engie que contará con la potencia de un campo de 240 paneles solares desplegados para el funcionamiento de audio, luces y pantallas, los que ayudarán a reducir y compensar la Huella de Carbono. Aldea Verde, además, invita a un recorrido demostrativo y participativo donde se expondrá sobre 4 pilares de la Sustentabilidad: Energía, Reciclaje, Naturaleza y Comunidad Sostenible. Este escenario, que cambiará de lugar en el parque para esta ocasión, tendrá importantes nombres en su cartel. Por ejemplo, el viernes 29 estará DJ Raff a las 18:00 y Nicola Cruz a las 19:15.  El sábado, entre otros, estará Rubio a las 17:00, Nova Materia a las 18:00 y Valesuchi a las 21:00, mientras que el domingo estará Natalia Contesse a las 14:30, Keko Yoma a las 15:45 y Ana Tijoux a las 20:45 horas.  Las entradas están disponibles a través de Puntoticket.  
Trudeau contra las cuerdas: Otra ministra renunció por el caso de interferencia política | Justin Trudeau, minimizó este lunes la renuncia de su ministra del Tesoro, Jane Philpott, que dimitió de su cargo porque perdió "la confianza en el gobierno" por el escándalo de interferencia política. La dimisión de Philpott es la segunda que sufre Trudeau en los pasados 30 días. El pasado 2 de febrero, la entonces ministra de Veteranos, y exministra de Justicia, Jody Wilson-Raybould, también abandonó el Gobierno. Días después, el 27 de febrero, Wilson-Raybould acusó a Trudeau, algunos de sus principales asesores y otros miembros del gobierno de continuadas presiones para que ofreciese a la mayor constructora del país, SNC-Lavalin, un acuerdo que evitaría su enjuiciamiento criminal por un caso de corrupción en Libia. A pesar las dimisiones de Wilson-Raybould y Philpott, dos respetadas ministras y políticas, Trudeau afirmó este lunes que el "desacuerdo" es normal y saludable en un sistema democrático. Durante un mitin político en las cercanías de Toronto celebrado en la noche del lunes, Trudeau agradeció a Philpott sus años de servicio y declaró que sabía que "desde hace algún tiempo" la exministra de Tesoro no se sentía cómoda en el gobierno. "Y aunque estoy decepcionado, entiendo su decisión de dimitir. La quiero agradecer su servicio", afirmó Trudeau ante decenas de seguidores del gobernante Partido Liberal. El discurso de Trudeau fue interrumpido en varias ocasiones por individuos situados entre el público que criticaron al primer ministro o las políticas de su gobierno, y también minimizó los incidentes al afirmar que es necesario que se expresen las opiniones contrarias. El primer ministro canadiense dijo que "en una democracia como la nuestra, y donde valoramos la diversidad con tanta fuerza, podemos permitirnos desacuerdos y debate. Incluso lo animamos". Sobre el escándalo de SNC-Lavalin, Trudeau quiso convertir la polémica en algo positivo. "Este asunto ha generado un importante debate. Es fundamental para todos nuestros principios como se comportan las instituciones democráticas", declaró Trudeau. SNC-Lavalin, la mayor constructora del país, está acusada por la fiscalía de pagar sobornos a altos funcionarios del desaparecido régimen de Muamar el Gadafi, incluido alguno de los hijos del dictador, para conseguir contratos en el país norteafricano. Una posible condena en los tribunales canadienses descalificaría automáticamente a SNC-Lavalin para participar en contratos públicos en Canadá, lo que supondría una considerable pérdida de ingresos para la compañía. Wilson-Raybould ha indicado que Trudeau quería que la fiscalía ofreciese a SNC-Lavalin un acuerdo de enjuiciamiento diferido que evitaría a la compañía ser penalizada con su exclusión de contratos públicos. Cuando la fiscalía se negó a ofrecer el acuerdo, Wilson-Raybould, cuyo cargo incluía el de Fiscal General, dijo que fue presionada para obligar a los fiscales a cambiar su decisión, a lo que se negó. 
Curas con hijos, secreta realidad de la Iglesia católica | portavoz del Vaticano, Alessandro Gisotti, reconoció que la Iglesia católica tiene lineamientos para proceder ante los casos de sacerdotes con hijos, lo cierto es no existen normativas en cada diócesis para cumplir con ellos, lo que redunda en un ambiente de secretismo y ambigüedad en los procesos. Actualmente, las normas específicas para tratar con sacerdotes con hijos sólo existen en Irlanda, y obligan a asumir responsabilidades personales, morales, legales y financieras tras la cruzada de Vincent Doyle, hijo de un cura que estima que hay más de 50 mil personas en su misma situación. Gisotti, el vocero vaticano, se refirió a un documento interno de 2017 después de que The New York Times publicara un reportaje sobre el tema.  Su principio fundamental, señala, es la protección de los niños y, por tanto, esta norma pide el abandono del sacerdocio para asumir la paternidad. Sin embargo, tanto el papa Francisco como Benedicto XVI habían aclarado públicamente, para casos como éstos, la instrucción de dejar la labor de presbíteros, que también recibieron los obispos chilenos en su visita ad límina del 2008, según el vocero de la Conferencia Episcopal, Jaime Coiro. "Los casos en particular los trata el obispo diocesano o el superior religioso, cuando corresponde, directamente con la congregación respectiva en el Vaticano", explicó Coiro. "En ese sentido, a la Conferencia Episcopal no le corresponde conocer estos casos, ni tampoco llevar registro de los mismos", sostuvo el portavoz de los obispos chilenos. "Mucho secretismo"No obstante, actualmente resulta complejo zanjar el proceso en varios casos. Un ex cura que pidió reserva de su nombre señaló a Cooperativa que desde hace cinco años está a la espera de que el Vaticano le otorgue la dispensa. El hombre, que fue sacerdote hasta el 2014 -cuando se enteró de que su pareja estaba embarazada- reconoció que "un hijo es una inconsecuencia desde el punto de vista del voto sacerdotal". "Esto muchas veces se conoce, tanto por pares como por superiores, y ahí no se actúa quizás con la fineza que se requiere en su momento. . .  Muchas veces, más bien, lo que yo viví fue lo contrario, mucho secretismo", recordó. "Uno invita al sacerdote a que asuma su responsabilidad"Ricardo Morales, actual administrador apostólico de Puerto Montt y antiguo superior apostólico de la Orden de la Merced, dijo que allí se enfrentó a unos tres casos de religiosos con hijos, de un universo de 25 -equivale a más del 10 por ciento- y reafirmó que, según la normativa, los superiores no pueden ordenar la expulsión. Sin embargo, según él, está la posibilidad de llegar a un consenso con el religioso. "Al ver los hechos evidentes, al ver la paternidad evidente, uno invita al sacerdote a que asuma su responsabilidad de padre". "Así como tiene a su madre, (el hijo) requiere a su papá en la línea de acompañar, de educar, de estar ahí presentes y no escondidos o desconocido, que sería más terrible, pero no es que se aplique una norma y una ley", precisó Morales. 
Alto funcionario abrió un video porno en plena reunión y huyó en Ucrania | un alto funcionario abrió por error un video porno en su teléfono mientras estaba en reunión. Andréi Rudnik, director de una empresa que se encarga de construir carreteras en Kropyvnytsky, provocó algunas risas contenidas e incomodidad, pues activó el video en su celular mientras otra funcionaria hablaba incómoda, informó CBN. Los sonidos eran evidentes. Periodistas lo abordaron e intentaron preguntarle por la situación, pero el sujeto huyó como pudo. 
Puerto Montt: Incautan más de tres toneladas de merluza del sur | Servicio Nacional de Pesca y Acuicultura (Sernapesca) incautó 3. 680 kilogramos de merluza del sur sin acreditación. El procedimiento se realizó en las cercanías del Mercado Municipal Presidente Ibáñez de Puerto Montt, en la Región de Los Lagos, luego de que Sernapesca detectara un furgón sospechoso. Los ocupantes intentaron huir, pero Carabineros logró su detención. Eduardo Aguilera, director regional de Sernapesca en Los Lagos, dijo que "es importante señalar a las personas que quieran consumir recursos del mar que lo hagan en puestos establecidos". "Eso da la garantía de que los recursos tienen un origen legal y, además, cumplen con todas las medidas desde el punto de vista sanitario", agregó. Sernapesca incautó el total de la carga y el furgón. Este último quedó a disposición del Juzgado de Garantía de Puerto Montt. La Seremi de Salud determinó que el recurso no era apto para consumo humano por las condiciones en que se trasladaba la carga. 
Trabajadora encontró un pendrive con imágenes íntimas suyas y ganó demanda a su jefe | El hecho ocurrió en febrero de 2016 en la recepción de la clínica de Alcorcón donde se desempeñaba. Al meter la memoria USB al computador, para buscar datos sobre su dueño, vio que era espiada en el vestíbulo. "Fue mi jefe", dijo, según El País. Los magistrados de la Sala de lo Social rechazaron el recurso presentado por el dentista contra las sentencias anteriores y el Tribunal Superior de Justicia de Madrid, que dieron la razón a la víctima. Confirma la sanción de 62. 500 euros, casi 47 millones de pesos chilenos. "Durante mucho tiempo me sentí fatal y, a cada sitio que iba, me obsesionaba con que me podían estar grabando. Ahora ya no lo padezco tanto", contó la mujer. "Al menos en seis ocasiones, antes de la hora de entrada de la víctima, el demandado accionaba un aparato de grabación de imagen y sonido, que dejaba conectado", detalla la resolución judicial. Una trabajadora de una clínica dental encontró un 'pendrive' en el que alguien la había grabado con cámara oculta mientras se cambiaba de ropa. “Fue mi jefe”, mantiene la mujer. Le ha ganado la batalla judicial y él deberá pagar 62. 500 euros https://t. co/8B8PPtIi2D— EL PAÍS (@el_pais) 
Aquaman tiene fecha de estreno de su secuela | la secuela de "Aquaman", la exitosa película basada en el personaje de DC Comics. La segunda película se estrenará el 16 de diciembre de 2022, siendo la producción cinematográfica con la fecha de estreno más lejana hasta ahora. Se espera que la estrella Jason Momoa regrese en el papel principal para "Aquaman 2". David Leslie Johnson-McGoldrick, quien coescribió la primera película, está oficialmente a bordo para la secuela. "Aquaman", dirigida por James Wan y estrenada en diciembre pasado, ha recaudado más de 1. 14 mil millones de dólares a nivel mundial. Es la más exitosa en taquilla sobre un personaje de DC Comics. Aún no está claro si Wan dirigirá esta secuela.   
Quintana: Ni Gobierno ni oposición marcharon bien en este primer año de Piñera | Jaime Quintana (PPD) afirmó en Lo Que Queda del Día de Cooperativa que ni la oposición ni el Gobierno han marchado bien en el primer año del segundo mandado del Presidente Sebastián Piñera. Quintana, que asume la presidencia de la Cámara Alta este martes, hizo una autocrítica respecto al rol de la oposición en los últimos 12 meses, asegurando que "ni el Gobierno ni la oposición han marchado bien el primer año, probablemente por razones distintas, habiendo tenido ambos -Gobierno y oposición- las mejores oportunidades para eso". Respecto a las razones de esta crítica autoevaluación, el parlamentario explicó que como sector venían "saliendo de una derrota bastante fuerte (en las elecciones presidenciales) que nos complicó, nos inmovilizó un tanto, había fuerzas nuevas que llegaban al Congreso, como el Frente Amplio, y creo que la característica del año que terminó para la oposición fue justamente la dispersión y la falta un relato común". "Los problemas del Gobierno fueron otros problemas. Problemas al interior de su propio pacto, Chile Vamos, problemas también con las definiciones (. . . ) la diligencia legislativa, el oficio, también quedó al debe. Yo creo que eso hace que nadie pueda sacar cuentas alegres del primer año legislativo y político", comentó. Más información en instantes
Piñera: Espero que todos comprendan la importancia de las buenas relaciones con todos los países | Sebastián Piñera le dio la bienvenida a su par brasileño Jair Bolsonaro durante el cierre del Foro por la Democracia, organizado por Chile Vamos y que se realizó en la sede del Congreso Nacional en Santiago.  Antes de irse de la actividad, el Mandatario respondió nuevamente a la ausencia de la oposición en el almuerzo de honor que sostendrá este sábado en el Palacio de La Moneda con Bolsonaro. También se refirió a las peticiones de algunos parlamentarios de declararlo persona non grata. Piñera aseguró que "mañana recibiremos al presidente de Brasil, Jair Bolsonaro, y quiero recordar que Brasil es un país que ha sido siempre un gran aliado, un gran amigo de Chile, y por tanto vamos a recibir a su presidente con todo el respeto que le tenemos a Brasil y al presidente Bolsonaro". "Yo espero que todos en Chile sepamos comprender la importancia de las buenas relaciones con todos los países del mundo, pero especialmente con los países de nuestra América Latina y por eso quiero darle la bienvenida al presidente de Brasil", aseguró.  El Mandatario se reunirá con Bolsonaro mañana cuando comience la reunión del foro Prosur en la que participarán los mandatarios de Paraguay, Ecuador, Perú, Colombia, Argentina, Chile y Brasil.  Bolsonaro llegó la tarde de este jueves a nuestro país para participar de la reunión y no tendrá actividades oficiales hasta el mañana.  Piñera fue consultado también respecto a la visa de responsabilidad democrática que, según trascendió, el Gobierno pretende otorgar a los militares que desertaron a las Fuerzas Armadas venezolanas, respecto a lo que no especificó.  Además, durante el foro, Piñera se refirió a la situación en Venezuela, donde condenó el secuestro de integrantes del equipo del presidente encargado Juan Guaidó y manifestó que "la dictadura en Venezuela tiene sus días contados".  
Escándalo en Argentina por profesora que le mandó video íntimo a alumno | la profesora le envió un video sexual a un alumno de 14 años. La protagonista del registro es X. F. P. , de 34 años, quien enseñaba Geografía y quien fue alejada temporalmente de la institución luego de que se descubriera la relación que mantenía con el adolescente desde noviembre pasado. Se hicieron íntimos en un campamento escolar, donde comenzaron a mantener relaciones sexuales. El video, donde se ve a la profesora masturbándose, comenzó a viralizarse y provocó el escándalo. La mujer decidió tomarse licencia, cerrar sus cuentas de redes sociales y volver a su provincia natal, Chaco. La situación complica al tradicional colegio, donde hace medio siglo hizo clases Jorge Mario Bergoglio, el papa Francisco. "Cerró todas las redes sociales. Pasó de tener 600 seguidores en Instagram a casi 20 mil en un día. Todos los que vieron las imágenes comenzaron a seguirla. No le quedó otra que cerrar sus cuentas", dijeron fuentes judiciales a Infobae. Lo que se sabe es que la docente será expulsada de la institución una vez que se termine su licencia. 
Líder evangélico emplazó al obispo Durán a pedir disculpas públicas | Emiliano Soto, emplazó al obispo Eduardo Durán, máxima autoridad de la Catedral Evangélica, a pedir "disculpas públicas" por el daño que -asegura- la investigación en su contra por presunto lavado de activos ha causado en la imagen de la iglesia en su conjunto. Durán declaró como imputado ante la Fiscalía de Alta Complejidad Oriente el pasado 23 de enero, instancia en que reconoció que recibe más de 30 millones de pesos mensuales en diezmos. La pasada jornada, Durán instó al Ministerio Público a cerrar la indagatoria en su contra ya que "no hay absolutamente ninguna cosa en la oficina del fiscal que me incrimine". No obstante, Soto fustigó que "aquí ha sido tocada toda la iglesia evangélica en su conjunto, en Chile existen más de 3. 500 denominaciones que indirectamente han sido afectadas por la actitud que él ha tenido, con todo lo que se ha estado viendo en este último tiempo". "Inclusive sería bueno que él pidiera disculpas públicas con respecto a esta situación, porque al final todos los evangélicos hemos sido colocados dentro del mismo saco", apuntó. Desde su declaración como imputado, Durán ha sido fuertemente criticado por líderes evangélicos, sin embargo, el obispo acusa que le tienen "envidia". 
Parlamento británico aprobó enmienda para votar extender el brexit | Parlamento británico aprobó este miércoles por amplía mayoría una enmienda presentada por la diputada laborista Yvette Cooper, que pide al Gobierno que permita a los diputados votar sobre prorrogar el "brexit" el próximo 14 de marzo, si previamente han rechazado el acuerdo y una salida abrupta. La cláusula no vinculante, pero en consonancia con los planes anunciados este martes por la primera ministra, Theresa May, fue aprobada por 502 votos a favor y 20 en contra en la Cámara de los Comunes. May adelantó este martes que los diputados votarán antes del 12 de marzo su acuerdo de salida, si este es rechazado se pronunciarán sobre si quieren una ruptura no negociada con la Unión Europea (UE) y, si descartan también este escenario, el 14 de marzo votaran sobre aplazar el "brexit". Si los parlamentarios aprueban prorrogar el Artículo 50 del Tratado de Lisboa, en virtud del cual el Reino Unido abandonaría definitivamente el bloque comunitario el próximo 29 de marzo, los 27 países de la UE deben dar asimismo su aprobación para hacer efectivo ese aplazamiento. Como señaló la víspera la mandataria conservadora, esta prórroga sería "corta y limitada" y expresó su preferencia porque no tuviera que producirse. Esta fue la segunda enmienda aprobada en esta jornada en la Cámara de los Comunes, después de que por unanimidad los parlamentarios respaldaran la del conservador Alberto Costa, destinada a proteger los derechos de los comunitarios en el Reino Unido y los británicos en el resto de la UE en caso de que se produzca un "brexit" no negociado. La cláusula presentada por el Partido Laborista, en la que proponía un plan alternativo para materializar la ruptura con el bloque comunitario, que incluía formar parte de una unión aduanera con la UE, fue descartada por 323 votos a favor y 240 en contra. Ese rechazo abre la puerta a que los laboristas apoyen la celebración de un nuevo referéndum del "brexit", según lo adelantó esta semana su líder, Jeremy Corbyn. 
Viñateros acusan presiones para deponer protesta en Chillán | Región de Ñuble están recibiendo una serie de presiones para que se descuelguen de la protesta convocada para el 1 de febrero en Chillán, cuya meta es alcanzar una convocatoria de un millar de personas. La presidenta de la Coalición Nacional de Viñateros, Yenny Llanos, señaló que "hay productores a los cuales se les ha dicho que si se manifiestan se les quitarán los beneficios del Estado, y a otros que se les sacará con la fuerza pública". La dirigenta fue enfática en señalar que sólo se trata de una maniobra para provocar temor y mermar la asistencia de los viñateros. "Nuestra manifestación es pacífica, está autorizada, nadie perderá sus beneficios, motivo por el cual reitero el llamado a los productores a asistir, así como también a los consumidores y las autoridades", indicó. Por otra parte, Llanos denunció que hay dirigentes que se han bajado porque tienen conflictos de interés, ya que "están recibiendo recursos a través de proyectos del Estado, no están haciendo fuerza común y, por el contrario, están usando su representatividad para beneficio propio". Sus críticas apuntaron directamente a dirigentes de Coelemu, Quillón, Ninhue y Portezuelo, donde no se han realizado reuniones para informar la situación de los precios de compra de las producciones para este año. Autoridad desconoce amenazasEl intendente de Ñuble, Martín Arrau, señaló que no han recibido antecedentes serios ni datos concretos sobre supuestas amenazas a los viñateros, emplazando a quienes pudieran tenerlos que los hagan llegar para investigar su veracidad. Respecto a las críticas que ha recibido el Gobierno sobre su posición frente al tema, la autoridad regional indicó que es importante dejar en claro que siempre ha existido una posición de colaboración. "Hemos traído al ministro de Agricultura para dialogar con los viñateros, hemos puesto a disposición programas de apoyo, se han lanzado siete medidas específicas", subrayó el intendente Arrau. 
[Minuto a Minuto] Las consecuencias de las lluvias altiplánicas en el norte del país | autoridades del norte de Chile están en alerta producto de las intensas lluvias del invierno altiplánico que se han registrado en las últimas horas y han provocado la crecida de diversos ríos, caminos cortados y hasta tormentas eléctricas. Es por ello que la Onemi declaró este jueves alerta roja para la Región de Arica y Parinacota -que se mantenía con alerta amarilla- debido al aumento de los ríos por las precipitaciones en las zonas cordilleranas. Según la entidad, las precipitaciones se concentrarán en un periodo de 12 horas durante la tarde y la noche, mientras que también hay riesgo de remociones de masa, con el consiguiente peligro de aluviones y derrumbes en las zonas altas. En tanto, la Intendencia de la Región de Antofagasta, en coordinación con la Onemi regional, mantiene la Alerta Amarilla para la provincia de El Loa y la comuna de Antofagasta, que se encuentra vigente desde el 27 de enero de 2019. 
[Minuto a Minuto] Línea 1 del Metro operó durante una hora y media en forma parcial | Según informó la empresa, la situación respondió a la presencia de una persona en las vías. 
Educación Superior: 93. 162 estudiantes accedieron a la gratuidad | Ministerio de Educación (Mineduc) publicó este jueves los primeros resultados de asignación 2019 de gratuidad, becas y crédito del Fondo Solidario, para los jóvenes que completaron el Formulario Único de Acreditación Socioeconómica (FUAS), donde más de 93 mil estudiantes no pagaran matrícula ni arancel. La cartera informó que para este año se asignó 155. 701 beneficios estudiantiles para la Educación Superior, de los cuales 57. 820 son becas de arancel y 4. 719 créditos del Fondo Solidario. Del total de beneficios entregados, 141. 360 se otorgaron a estudiantes que ingresan a su primer año de carrera, mientras que 14. 341 se entregaron a jóvenes que ya cursaban la Educación Superior. El 51 por ciento de los estudiantes que obtuvieron beneficios (79. 448 alumnos) proviene de establecimientos educacionales particulares subvencionados; mientras que un 46,7 por ciento (72. 694 alumnos) estudió en un colegio municipal, y un 2,3 por ciento (3. 537 alumnos) egresó de un establecimiento particular pagado. Por otra parte, el 56,3 por ciento de los estudiantes beneficiados son mujeres (87. 608 alumnas), mientras que los hombres representan un 43,7 por ciento del total (68. 093 alumnos). Gratuidad Un total de 93. 162 estudiantes, tanto nuevos como antiguos, accedieron a Gratuidad, por lo que podrán cursar o continuar su carrera en la Educación Superior sin tener que pagar ni matrícula ni arancel. Del total de jóvenes que accedieron a este beneficio, el 52,5 por ciento estudia en un CFT o IP (48. 872 estudiantes), mientras que un 47,5 por ciento (44. 290 estudiantes) está matriculado en una universidad. Nueva postulación y apelación onlineJunto con la primera entrega de resultados, el Mineduc abrió un nuevo proceso de inscripción para que todos los jóvenes que no completaron el FUAS en el proceso de octubre y noviembre pasado. Para hacerlo, deben ingresar a la plataforma de inscripción a través de los sitios www. gratuidad. cl o www. beneficiosestudiantiles. cl hasta el 14 de marzo. En tanto, para las apelaciones para este proceso, los jóvenes tendrán plazo hasta el 8 de marzo, cuyo trámite se realizará únicamente vía online. Las causales de apelación y los documentos que los alumnos deben enviar para respaldar cada una de ellas, están publicados en los sitios www. beneficiosestudiantiles. cl  y www. gratuidad. cl. Además, podrán hacer sus consultas sobre este proceso a través del call center de Ayuda Mineduc 600 600 2626, o en el fanpage "Estudiar es mi Derecho". 
Admisión Justa: Magisterio acusa gira propagandística de ministra Cubillos | Primero fueron siete ciudades en el norte y este viernes visitas a Reñaca, San Antonio y Cartagena, entre otras, fueron parte del despliegue de la ministra de Educación Marcela Cubillos para recolectar en variadas reuniones casos de apoderados descontentos con el sistema de admisión escolar derivado de la Ley de Inclusión, a pesar que solo 17,5 por ciento de los escolares no quedaron en un establecimiento que estuviese entre sus primeras preferencias. La secretaria de Estado buscará presentar estos testimonios cuando comience la tramitación del proyecto Admisión Justa en marzo próximo. "Partimos esto en Copiapó, Vallenar, Coquimbo, Ovalle, La Serena, Antofagasta, Calama y el lunes partimos al sur. Queremos conocer la realidad de las familias frente a este sistema que se aplicó por primera vez en todo Chile", dijo la titular de Educación. "Muchos quieren ser escuchados en la tramitación de la ley y estoy segura que todos los parlamentarios, independiente de sus ideas políticas, ningún académico, nadie al escuchar puede quedar indiferente", aseguró la ministra. Magisterio acusa "gira propagandística" En tanto, para el presidente del Colegio de Profesores, Mario Aguilar, el Mineduc está distraído de las reales urgencias del sector. "Nos parece una cuestión más bien efectista, que no va al fondo de los problemas de la educación chilena y lamentablemente con gran despliegue, con gasto de cuantiosos recursos y descuidando además otras tareas que el Ministerio tiene", dijo el líder del Magisterio.  "El el norte sin duda hay graves problemas en los establecimientos educacionales y sin embargo la ministra, como viviendo en un mundo paralelo, hoy está haciendo una gira para una cuestión meramente propagandística", dijo el presidente del Magisterio. ACES: La ministra hace lo mismo que con Aula SeguraSimilar visión tienen los secundarios, desde la ACES, su dirigenta Amanda-Luna Cea cree que se repetirá la historia de Aula Segura con una mediática tramitación. "La ministra está haciendo hoy día lo mismo que hizo con Aula Segura, con todo esto en redes sociales y en los mismos medios de comunicación intentar instalar un discurso. La mayor política educativa que tuvo el Gobierno en 2018 fue Aula Segura y se entramaron mucho tiempo en tan solo impulsar solo esa ley y es también lo que están haciendo ahora", comentó la dirigenta. La ministra seguirá con su gira el lunes para recorrer el sur del país, mientras que Admisión Justa comenzará a revisarse en el Congreso en marzo. 
Prosigue deportación de mega banda chilena acusada de robar 400 casas en Canadá | la deportación desde Canadá de una mega banda delictual de chilenos, acusada por robos avaluados en más de 2,5 millones de dólares canadienses (alrededor de 1. 200 millones de pesos chilenos) en cerca de 400 casas del área metropolitana de Toronto. Con el aterrizaje de ellos, que fueron detenidos en el Aeropuerto de Santiago al mantener órdenes pendientes en Chile por otros delitos, ya son 10 los chilenos expulsados del país norteamericano, de los 14 que fueron detenidos el año pasado en el marco de la operación "Proyecto Estruendo" de la policía torontiana. "Gran parte de la banda ya fue deportada a Chile y están cumpliendo condenas en nuestro país porque mantenían órdenes de aprehensión pendientes", confirmó a El Mercurio el comisario Harry Cerda, jefe del Departamento de Inspección Secundaria de Aeropuerto de la PDI. Los cuatro miembros restantes deben terminar de cumplir los 18 meses de prisión preventiva, según dicta la ley canadiense, antes de ser deportados a Chile. Según informó en su momento la prensa de ese país, la banda se especializaba en robar joyas, relojes y ropa de diseño; 10 de sus integrantes enfrentaban 45 cargos en el municipio de Halton y otros cuatro en el de York. 
Asume nuevo director del Servicio Local de Educación en la Provincia de Huasco | Servicio Local de Educación Pública (SLEP) en la Provincia de Huasco, Javier Obanos Sandoval, quien fue nombrado este martes y se reunió con los funcionarios del servicio para luego abocarse a solucionar el conflicto que mantiene a 1. 500 estudiantes sin clases en la comuna de Huasco. "Asumo esta designación con orgullo y responsabilidad, consciente del gran desafío que significa. Por esa misma responsabilidad es que no daré declaraciones públicas hasta haberme informado a cabalidad y en detalle del estado actual del servicio y también haber trabajado junto al equipo de SLEP Huasco para dar solución a las problemáticas y demandas de la comunidad", sostuvo Obanos. "Son los estudiantes y trabajadores de la educación pública nuestro mayor foco de preocupación y en esta nueva etapa nos estamos enfocando en trabajar directa y colaborativamente con ellos", agregó la autoridad que permanecerá en el cargo por seis años. Obanos sostuvo reuniones con los alcaldes César Orellana (Freirina) y Rodrigo Loyola (Huasco) y la presidenta comunal del Colegio de Profesora, Ana Veira. También visitó la escuela Alejandro Noemi Huerta y en la tarde se reuniría con las comunidades educativas de Huasco para llevar a cabo los primeros acuerdos. 
Ecologistas interrumpen la Semana de la Moda de Londres con corte de calles | "Extinction Rebellion" alteró hoy un desfile de Victoria Beckham en Londres, en el marco de la Semana de la Moda, al cortar el tráfico de una calle a fin de exigir a esta industria más atención al cambio climático. Varios miembros del grupo portaron un amplio cartel verde que decía "rebelde por la vida" y lo desplegaron en la calle donde está el museo Tate Britain, donde había un desfile de Beckham, mientras que hubo también protestas en otras zonas de Londres, como Aldwych y Temple, donde los manifestantes formaron bloques humanos. "Extinction Rebellion" informó de que han pedido al Consejo Británico de la Moda (BFC, en inglés) que declare una "emergencia" climática y haga más en favor de este problema global. El grupo afirmó que el pasado martes se reunió con representantes del BFC para pedirle que utilizara su influencia para transformar el mundo de la moda en una "fuerza" a favor de un cambio cultural para frenar el exceso del consumo pues representa una "amenaza existencial" ante el cambio climático. "Tenemos que conseguir que líderes y creadores culturales asuman la responsabilidad", declaró Clare Farrell, diseñadora y una de las fundadoras de "Extinction Rebellion". Farrell indicó que la industria de la moda tiene influencia a nivel global y es una "importante fuente de la devastación ecológica", ya que el consumo de ropa se ha duplicado en los últimos 15 años pero la cantidad de veces que las prendas son usadas por los consumidores ha disminuido un 36%.  One of our swarms blocking the road outside London Fashion Week! pic. twitter. com/PDVkWue98t— Extinction Rebellion (@ExtinctionR) 
El reclamo de Raquel Argandoña en vivo por el exceso de panelistas en los matinales | Raquel Argandoña usó el matinal "Bienvenidos" para reclamar precisamente contra los matinales y su exceso de panelistas. "A veces somos muchos y algunos no respetan cuando uno esta haciendo la pregunta", señaló en el espacio de Canal 13, dando paso a un debate que también se tomó redes sociales, donde la mayoría le encontró razón. "Tenemos que respetarnos. Mi sugerencia es que depende del tema pongan a los panelistas, si somos 14, de repente parece partido de tenis, para allá, pa acá. . . ", agregó. Su sugerencia fue que "si hay un tema político, yo creo que esta bien que sean los periodistas los que dominan el tema. Si hay un tema más relajado, nosotros que podemos hacer una bromita, la gente se puede reír en la casa, no tanta tragedia toda la mañana. Es mi opinión, si les gusta bien y si no me echan po". VIDEO | ¿Estás de acuerdo con el reclamo de Raquel? 🤔 pic. twitter. com/eUBVdvWC7f— #Bienvenidos13 (@Bienvenidos13) 
Operación al corazón de Mick Jagger resultó exitosa | Mick Jagger esta semana en Nueva York, según detalla . El frontman de The Rolling Stones, de 75 años, debía recibir la cirugía con el objetivo de reemplazar una válvula en su corazón. De acuerdo al equipo médico que lo atendió el procedimiento terminó de manera positiva, con el músico aún en observación en caso de surgir complicaciones. Según relata el portal la operación fue sencilla debido a que no fue necesario abrir el pecho de Jagger, si no que se realizó mediante sondas. El artista tendrá que permanecer cuatro o cinco días hospitalizado para completar su recuperación. Sin embargo tendrán que pasar algunas semanas antes de que la voz de "Jumpin' Jack Flash" vuelva a subirse a un escenario. La semana pasada la salud de Mick Jagger obligó a los Stones a cancelar su gira por Estados Unidos y Canadá que tenían fijada entre abril y junio de 2019. 
¿Por qué Jennifer López no vino a Viña 2019? | Se cayó Luis Miguel y las esperanzas ya estaban perdidas para la existencia de un último gran número confirmado para el Festival de Viña del Mar 2019. Repentinamente se detonaron los rumores de que Jennifer López era una carta segura para cerrar la parrilla, pero NO. Finalmente, la carta bajo la manga de la organización fueron los Backstreet Boys, como elegidos para rellenar el espacio que quedaba disponible en una oferta artística que se vino a cerrar con suerte a un mes de que se concretara la próxima edición del certamen. Pero ¿por qué no vino Jennifer López a Viña 2019? La respuesta la entregó nada más ni nada menos que el productor general del evento viñamarino, Pablo Morales. En entrevista con La Segunda, el ejecutivo indicó que "el festival siempre será sujeto de críticas. En Twitter, muchos actúan como una masa, todos se sienten con el derecho a opinar. La parrilla de este año es variada y potente". "Lo de Luis Miguel fue una especulación de la prensa, hubo conversaciones, pero no propsperaron. Jennifer López no vino porque no fue nuestra prioridad y además no coincidieron las agendas", explicó. Esto para terminar planteando que "nuestra meta estos cuatro años es traer a los mejores artistas latinos del mundo". 
Alumno del Colegio San Ignacio admitió haber abusado de cuatro niñas | Colegio San Ignacio Alonso Ovalle confirmó esta noche, mediante un comunicado dirigido a la "querida Comunidad Ignaciana", que identificó al y que éste "reconoció su responsabilidad". En un extenso comunicado de cinco puntos, el establecimiento detalló la cronología de lo ocurrido. Indicó que "el día viernes 22 de marzo en la tarde, cuatro alumnas del segundo ciclo básico se acercaron a sus profesoras para denunciar que habían sufrido tocaciones de parte de un alumno de un curso superior en uno de los pasillos del colegio y en horario de recreo". Ese mismo día "el Colegio activó los protocolos que constan en el Manual de Convivencia" y "llamó a los apoderados de las alumnas agredidas para informar de la situación". "Aquel viernes en la noche, y después de haber sido informadas por el Colegio, las familias afectadas decidieron interponer una denuncia ante la PDI", prosigue la nota. "Hoy lunes en la tarde, y habiéndose puesto en movimiento los protocolos respectivos, hemos logrado identificar al alumno autor de las agresiones. En virtud de lo anterior, su familia fue contactada y debidamente informada, y el menor ha reconocido su responsabilidad en los hechos", dijo el Colegio, y resaltó que "las familias afectadas y la PDI están al tanto de esta situación". Colegio San Ignacio: “Hemos logrado identificar al alumno autor de las agresiones. su familia fue contactada y debidamente informada, y el menor ha reconocido su responsabilidad en los hechos. Las familias afectadas y la PDI están al tanto de esta situación”. pic. twitter. com/VtnXdwIey8— Kassandra (@KassWidemann) velando por la integridad de los alumnos involucrados dada su condición de menores de edad". 
Subtel aplicó cargos contra Movistar por falta grave de disponiblidad de servicio | indisponiblidad de su servicio móvil en la pequeña localidad de Pachica, en la región de Tarapacá. Deberán pagar más de 48 millones de pesos por cada cargo. En el proceso de fiscalización iniciado por la Subtel se determinó que la empresa española no ha realizado los trabajos correspondientes para restablecer el servicio móvil en la zona y que a la fecha ya acumula más de seis meses de desconexión. Esta indisponibilidad de servicio móvil, provoca serios problemas a los habitantes de la localidad ubicada al interior de Iquique, ya que no cuentan con otra alternativa de comunicación, lo que no les permite realizar sus actividades normales. Según la entidad, la falla en la operación de la compañía no es imputable a los usuarios y suscriptores, lo que es considerado por como una falta grave en la disponibilidad y continuidad de servicio. Esto redunda en cargos y sanciones dentro del marco legal vigente, que contempla multas máximas de hasta 1. 000 UTM por cada cargo (más de 48 millones de pesos) y en caso de reincidencia de hasta 3. 000 UTM (casi 145 millones). El 13 de febrero de 2019, la autoridad regulatoria ofició a Movistar para que se pronuncie sobre las condiciones de operación de los servicios para las localidades de Coscaya, Usmagama, Poroma y Sibaya, además de la fecha de reposición de Pachica. 
Museo de Carlos Cardoen es investigado por presunto cáliz robado | Museo de Colchagua, del empresario Carlos Cardoen. Esto llevó a la Fiscalía de O'Higgins a abrir una investigación por otras especies de procedencia dudosa en el mismo lugar. La Brigada Investigadora de Delitos Contra el Mediambiente y Patrimonio Cultural de la PDI (Bridema) inspeccionó el Museo para recuperar la pieza -un copón- y está realizando peritajes para determinar si es la misma que fue sustraído hace siete años desde el Santuario del Carmen. "Estos hechos datan del año 2012, en que se recibió una denuncia por parte del rector del Santuario del Carmen de Curicó, dando cuenta de la sustracción de un copón utilizado en las ceremonias litúrgicas de la Iglesia", explicó a La Tercera el fiscal Miguel Gajardo. El persecutor detalló que el objeto "tendría un gran valor patrimonial debido a su antigüedad y a los elementos de los que estaba compuesto", y que, si bien en la época se investigó el robo, no se logró "acreditar los posibles autores". A partir de la nueva investigación realizada por Bridema, se estimó que otras piezas del Museo de Colchagua podrían tener una procedencia no aclarada, y ante las respuestas poco consistentes, se informó a la Fiscalía Regional de O'Higgins para analizar el caso. "Somos inocentes"El abogado Óscar Acuña Poblete, representante de la Fundación Cardoen, aseguró al diario que el objeto en cuestión "estaba en la exhibición del Museo porque es bastante bonito, muy representativo", y que cuando se conoció la versión "de que podría haber sido sustraído, se ofreció toda la información". En tanto, Andrés Cardoen Aylwin, uno de los hijos de Carlos Cardoen, dijo coincidir con que "es necesario, en el caso de los museos, tener clara la procedencia de las piezas, de dónde vienen las colecciones". En esa línea, sostuvo que "en el Museo de Colchagua existe una trazabilidad de todas las piezas y colecciones. No tenemos nada que ocultar. Las investigaciones se tienen que realizar y nosotros estamos tranquilos".   
EE. UU. acusa a dos hijos del Chapo Guzmán de cargos de narcotráfico | Departamento de Justicia de Estados Unidos anunció este jueves que Joaquín Guzmán López y Ovidio Guzmán López, hijos del narcotraficante mexicano Joaquín "El Chapo" Guzmán, han sido imputados de cargos de narcotráfico. La denuncia presentada la semana pasada los responsabiliza del presunto delito de conspiración para distribuir cocaína, metanfetamina y marihuana para su importación a EE. UU. , según un comunicado oficial. En la acusación se alega que Joaquín Guzmán López, de 34 años, y Ovidio Guzmán López, de 28, presuntamente conspiraron entre abril de 2008 y abril de 2018 para distribuir drogas desde México y otros lugares para su importación a EE. UU. Después de la captura del Chapo, Estados Unidos advirtió que los narcotraficantes que aspiren a reemplazarlo"no podrán escapar" y "serán procesados"El caso que quedó a cargo del juez de la Corte del Distrito de Columbia, fue indagado por el Servicio de Inmigración y Control de Aduanas de los Estados Unidos (HSI) y es el resultado de los esfuerzos de la Fuerzas de Tarea de Ejecución de Drogas contra el Crimen Organizado (Ocdetf), según la información oficial. 
A un día de las tronaduras, trabajadores iniciaron huelga en Mina Invierno | 24 horas del inicio de las polémicas tronaduras en Mina Invierno, en la Región de Magallanes, trabajadores sindicalizados dieron inicio este lunes a una huelga. Iván Bórquez, tesorero del Sindicato San Lorenzo, explicó que "una de las demandas básicas es el aumento del sueldo base para los trabajadores, es lo más importante que queremos lograr". "Además estamos solicitando un bono de turno de noche de 2. 500 pesos diarios, algo en lo que tampoco hemos podido llegar a un acuerdo", puntualizó. Los sindicatos que se mantienen movilizados son Producción y Servicios Mineros (PSM1), San Lorenzo y Portuaria Otway, que corresponde al 60 por ciento de los trabajadores de Mina Invierno. En una declaración pública, la empresa manifestó que se comunicaron con los sindicatos, llegando a un consenso con tres de los siete existentes. Además aseguran que se encuentran en negociación no reglada con el Sindicato de Supervisores y Profesionales. "La compañía continuará haciendo gestiones dentro del marco que la legislación laboral establece para buscar un pronto acuerdo", cita el texto. Cabe destacar que este martes a las 17:00 horas se iniciará la primera tronadura en las faenas extractivas de carbón, en Isla Riesco, luego de que el Tribunal Ambiental de Valdivia diera luz verde al proyecto. 
Sujeto que estafó a turistas con arriendos de vacaciones en Viña del Mar deberá pagar 600 mil pesos | ciudadano argentino, imputado por defraudar a turistas con los arriendos de verano, fue sentenciado por el Juzgado de Garantía de Viña del Mar a ofrecer disculpas públicas a los afectados y pagarles el monto de 600 mil pesos. Los hechos ocurrieron a mediados del año pasado, cuando "la persona, utilizando la plataforma web Paga Ya, contactó a turistas argentinos para ofrecerles casas y departamentos para las vacaciones tanto de verano como de invierno, en el litoral central", explicó el subprefecto Claudio González, jefe de la Brigada de Delitos Económicos de la PDI. Agregó que "una vez recibido el anticipo del 50 por ciento, equivalente a 500 mil pesos, la persona desaparecía sin dejar rastro ni teléfono de contacto. La Bridec recibe una orden de investigar, logrando acreditar los medios de prueba, los cuales quedaron a disposición de la Fiscalía para el procedimiento judicial". Con los antecedentes recabados por la policía civil, el Ministerio Público sometió a juicio oral simplificado al estafador, a quien se le ordenó entregarle 100 mil pesos a la víctima, quien también recibirá el dinero defraudado y disculpas públicas por parte del acusado. 
Piñera pidió a sus ministros ser honestos y reconocer tanto logros como errores | Sebastián Piñera lidera este jueves un consejo de gabinete en La Moneda, en un difícil momento para el Gobierno, entre acusaciones de "fuego amigo" al interior de Chile Vamos y las presiones para realizar cambios en algunos ministerios. Durante esta última semana, el Gobierno ha reforzado el trabajo en algunos sectores con el fin de evitar un posible cambio de gabinete, con medidas como la decisión de convertir en voluntario el cambio a medidores inteligentes. En el inicio del consejo, el Presidente anunció la primera evaluación de la marcha del Gobierno y aseguró que evaluará a todos los ministros.  Se realizarán reuniones bilaterales con todos los secretarios de Estado.  "Para hacer la evaluación, les pido a cada uno de ustedes que sea muy honesto y muy humilde en reconocer los logros pero también reconocer dónde tenemos problemas, dificultades y, sobre todo, dónde podemos corregir errores, enmendar el rumbo para hacer un mejor Gobierno para los chilenos. Ese es el objetivo de lo que queremos conversar en este consejo de gabinete", aseguró el mandatario.  Previamente, la vocera de Gobierno, Cecilia Pérez, manifestó que "el Presidente, y todos lo saben, es muy exigente con sus equipos y como buen técnico define jugadores, arma el equipo y sabe perfectamente que tiene buenos goleadores, tiene buenos arqueros y también tiene ministros que hacen pase de gol". "Todos nosotros tenemos que ser jugadores múltiples, que nos podamos desempeñar en la cancha en distintos roles y, por lo tanto, somos un Gobierno que escucha y que cuando tiene que provocar cambios, los produce", añadió, continuando la analogía futbolística. Por su parte, el diputado Mario Desbordes (RN) comentó que "el Presidente bromeaba con que tienen que hacer más goles. Yo también espero que les den más pase para que hagan goles, así que también espero que se coordine a ver quién es el que da el pase. Yo reconozco que se cometió un error comunicacional cuando empezamos hace algunos meses a discutir sobre los medidores". "Se planteó como si fuera una medida adoptada por nosotros. Desde el día uno se debió decir que esto se hizo, se tramitó, se hizo el reglamento durante el Gobierno anterior. La medida que se anuncia ayer, la vamos a estudiar con detenimiento, es un tremendo avance, no sé si será lo suficiente. Si la ministra está o no debilitada, no lo sé. En mi opinión, ella está haciendo muchas otras cosas que van más allá de los medidores", dijo en relación al cambio de medidores. 
¿Es necesaria la permanencia de los zoológicos en Chile? | incendio que la noche de ayer domingo afectó al cerro San Cristóbal y obligó a una evacuación preventiva de especies en peligro de extinción desde el zoológico del Parque Metropolitano surgió el debate sobre la permanencia de este tipo de recintos. Al respecto, presidente de la Fundación EDRA (Equipo de Defensa y Rescate Animal), Alexis Castillo, propuso que "esa fantasía de cerrar el zoológico y reubicar los animales es una ficción, no es realizable, no es posible ni tampoco es recomendable". A juicio de Castillo, "lo que tiene que hacerse es trabajar hacia la transformación del zoológico en un gran centro de rescate de fauna silvestre chilena". En tanto, la directora (s) del Parque Metropolitano, Alejandra Montalba, remarcó que "mucho se ha hablado del por qué animales en un cerro. Los animales en la naturaleza no viven en lugares planos, viven en lugares con pendientes". Montalba añadió que "el rol de los zoológicos en la conservación es clave, especialmente ahora que estamos viviendo en un mundo en que esos animales están empezando a desaparecer delante de nuestros ojos". En tanto, desde el Buin Zoo, el otro zoológico de la Región Metropolitana, apuntaron a un cambio de pensamiento, ya que actualmente estos lugares no se definen solamente como centros de entretenimiento, como era hasta hace unos 15 años atrás, sino que tienen un rol en el cuidado y conservación de diversas especies que están en peligro de extinción. 
Incendio afectó los cuatro pisos de un edificio en Antofagasta | un lesionado y daños -por efecto de fuego y agua- en los cuatro pisos de un edificio de departamentos ubicado en Avenida Séptimo de Línea con la Cañada, sector centro de Antofagasta. “El fuego afectó un departamento ubicado en el primero (piso) y por efectos de radiación y convección alcanzó el segundo, el tercero y el cuarto” señaló Christian González, comandante de Bomberos de Antofagasta. Durante la emergencia, un joven voluntario de la Cuarta Compañía presentó problemas respiratorios por inahalación de humo, quien fue evaluado y asistido en el lugar por personal de Samu. Las causas y origen del fuego que provocó esta emergencia, donde trabajaron cinco compañías de la comuna, serán establecidas por el Departamento de Investigación de Incendios de Bomberos Antofagasta.  Incendio en la calle La Cañada con avda Séptimo de Línea, trabaja de . Video gentileza pic. twitter. com/XKzv5MWaUW— Consejo Regional de Bomberos Región de Antofagasta (@consejo02) 
PDI encontró locos en veda en Caleta Portales de Valparaíso | más de 400 unidades de locos en veda, que estaban listas para comercializarse en la Caleta Portales de Valparaíso, en el marco de la Semana Santa. Lo anterior fue detectado por Sernapesca que cursó una infracción a quienes vendían este producto cuyo tamaño era menor a 10 centímetros, lo que terminó con la detención de estos sujetos, por parte de la Policía de Investigaciones. El subprefecto de la PDI Carlos Valenzuela explicó que "los imputados no pudieron acreditar la legalidad de la venta, constituyéndose una infracción a la Ley de Pesca, que sanciona el comercio de productos en veda". "Los imputados cuentan con antecedentes policiales por el mismo delito", agregó. Por su parte, la gobernadora de Valparaíso, María de los Ángeles de la Paz, manifestó que "es una señal muy importante que se da en apoyo a nuestros pescadores y a las caletas, que con mucho esfuerzo en esta Semana Santa están invirtiendo y comercializando sus productos de forma legal". "Queremos erradicar es toda aquella comida que está siendo utilizada en forma ilegal, sin resolución sanitaria y con esta infracción tan grave que dice relación con nuestra Ley de Pesca", recalcó. Los imputados pasarán a control de detención este jueves en el Tribunal de Garantía de Valparaíso. 
Nuevas expropiaciones se desarrollan en terrenos fiscales del proyecto Embalse Punilla | Nuevas expropiaciones de terrenos donde se proyecta levantar el embalse Punilla se realizan este jueves, específicamente en el sector Los Sauces, ubicado cuatro kilómetros más arriba del sector donde tuvieron lugar los desalojos en el mes de noviembre. Esta vez se trata de un sector con ocho terrenos donde existen dos infraestructuras utilizadas con fines vacacionales por familias que aceptaron el pago fiscal, además de otros sin uso específico. El seremi de Obras Públicas, Ignacio Vera, confirmó las acciones y señaló que "el Fisco no hace más que tomar posesión de terrenos que ya fueron avaluados y pagados a sus ex propietarios, en este caso son personas que no viven en el lugar y que no están en el Plan de Desarrollo Social". El gobernador de Punilla, Cristóbal Martínez, indicó por su parte que "se trata de sitios sin habitantes, donde algunos tienen bienes inmuebles y muebles que hay que mover a alguna bodega para que sean retirados por sus dueños. Para eso se han dispuesto recursos de Carabineros que está ahí para resguardar la operación". Expropiaciones irregularesDesde la vereda opositora al proyecto embalse Punilla no tardaron las críticas a este nuevo procedimiento de expropiaciones, tildándolo de irregular y acusando que fue realizado nuevamente a espaldas de la comunidad. El abogado de familias expropiadas en noviembre, Ricardo Frez, señaló que las acciones de hoy "constituyen una nueva irregularidad del Ministerio de Obras Públicas, porque se está desconociendo la resolución del Tribunal Ambiental de Valdivia que prohíbe cualquier acción directa o indirecta vinculada a procesos de desalojos y expropiaciones. Entonces, nos preguntamos para qué sirven las instituciones si el mismo Estado no las respeta". Por su parte, el concejal de San Fabián Carlos Orellana, relató que fue alertado de la situación por vecinos del pueblo "así que me apersoné en el retén de Carabineros, percatándome que esta vez iban saliendo con buses de Fuerzas Especiales, zorrillos y carros lanza agua, lo que busca amedrentar a las familias que viven en el sector y que temen nuevos desalojos". 
Hombre fue hallado con siete impactos de bala en Puente Alto | Un hombre se encuentra en riesgo vital tras recibir siste impactos balísticos en la comuna de Puente Alto, en la ciudad de Santiago. De acuerdo a la información policial, la víctima fue encontrada por personal de Carabineros luego de que una patrulla policial comenzara a seguir a un vehículo blanco por actividad sospechosa desde calles Profesor Alcaíno con El Coihue.  El capitán de Carabineros Diego Mora informó que los funcionarios de la institución "divisan a un vehículo que se encontraba en tránsito y a gran velocidad (. . . ) y el conductor de este vehículo, al ver la presencia policial, trata de huir, siendo interceptado por los funcionarios, posteriormente, en Avenida Concha y Toro con El Peñon". En esa esquina, los carabineros verificaron que al interior del automóvil, en el asiento del copiloto, "se mantenía una persona que tenía un chaleco color negro, tipo antibalas, que mantenía diversas heridas a bala en su cuerpo", desde la altura del tórax hasta sus extremidades, detalló el oficial. El conductor del vehículo, que mantiene antecedentes policiales por varios delitos contra la propiedad, portaba una pistola Glock (calibre 9) con encargo vigente por robo desde el año 2013 en la comuna de San Joaquín. Además, entre los asientos, fueron encontradas más municiones. La víctima, que registra antecedentes policiales por homicidio, se encuentra en estado grave, en riesgo vital, internado en el Hospital Sótero del Río. 
Ordenan a pescador acudir a capacitación sobre aves en extinción que faenó | fue sorprendido el año pasado en plena faena de fardelas blancas, aves en peligro de extinción que nidifican en Isla Mocha. El tribunal ordenó a González a asistir a tres jornadas de capacitación para aprender la importancia de proteger las fardelas blancas y luego deberá difundir los conocimientos adquiridos con la comunidad de la isla. La fiscal de Delitos contra el Medioambiente, Ana María Aldana, explicó que "tratamos de sacar algo positivo y en este caso es que efectivamente este mismo imputado sea una persona que trate de replicar en su comunidad que este hecho se encuentra prohibido, por qué se encuentra prohibido y qué podemos hacer para poder mejorar la situación de esta ave en Isla Mocha". Las jornadas educativas serán impartidas por funcionarios especializados de la Corporación Nacional Forestal (Conaf), entidad querellante en la causa. La fardela blanca es una especie protegida, que se distribuye por el océano Pacífico desde Canadá hasta nuestro país y, según estudios de expertos, vuela más de 20 mil kilómetros durante cinco meses para anidar en el verano del hemisferio sur, únicamente en la Isla Mocha de la provincia de Arauco, y en el archipiélago de Juan Fernández. En nuestro país la fardela blanca está en la lista de especies en peligro de extinción desde 2008, y a nivel internacional es considerada como "vulnerable". 
Viña del Mar: Estafador robó 1,7 millones y deberá pagar siete como multa | Tribunal Oral en lo Penal de Viña del Mar condenó a un hombre de 30 años a tres meses de cárcel y a pagar siete millones de pesos (150 UTM) como multa por haber estafado a un adulto mayor en 2017. La investigación de la Brigada de Delitos Económicos de la PDI descubrió cómo el imputado, haciéndose pasar por ejecutivo bancario, le solicitó datos y claves de su Cuenta Rut a la víctima: a un hombre de 60 años a quien le robó 1,7 millones de pesos. "Este caso no es aislado, por lo cual la PDI hace un llamado a la comunidad a estar alerta y no entregar ningún dato bancario ni claves personales vía telefónica", dijo el subprefecto Claudio González, jefe de la Bridec Valparaíso. "Este tipo de hechos delictuales van en aumento y siempre en constante movilidad, con la finalidad de captar más víctimas", recalcó el detective. Gracias a los antecedentes aportados por los detectives se pudo lograr la detención, formalización y condena de este sujeto, como autor del delito de uso fraudulento de tarjeta de crédito y débito. 
La autocrítica de Dávalos: Fui demasiado ingenuo, nunca pensé que iba a haber tan mala intención | En una entrevista televisiva Sebastián Dávalos entregó su versión y contó que el caso Caval -destapado en febrero de 2015 por una publicación periodística-, al que tachó como "una invención basada en mentiras muy específicas", afectó radicalmente su vida privada. Sebastián Dávalos, entrevistado en televisión: "El gran caso Caval no es otra cosa que una invención en la que, basado en una o dos mentiras muy específicas, montaron toda una gran historia" pic. twitter. com/VOkAGG88Ko— Cooperativa (@Cooperativa) "Hoy no puedo hacer mi vida normal. No puedo salir a la calle tranquilamente, no puedo volver a hacer clases como hacía antiguamente, no puedo postular a trabajos, es muy difícil. Nadie quiere hacer nada con alguien que esté relacionado a Caval", reveló en "Estado Nacional" de TVN. El ex director sociocultural de La Moneda aseguró que tras su renuncia al cargo -días después de estallado el escándalo-, luego de verse involucrado en la causa, se fue al sector privado, donde "había gente que no quería tener nada que ver (conmigo), ya sea por razones políticas o porque le podía producir problemas", y reconoció que no descarta volver a trabajar en el Estado -"me gusta", dijo- pero nunca en cargos de elección popular. "Vivo de ahorros que me quedaron, de la red de apoyo que tengo, que tengo la suerte de tener una gran cantidad de amigos afuera, que es una de las cuestiones más canallescas que hay en Chile, y de pequeños proyectos que van saliendo", apuntó. Sebastián Dávalos arremetió contra los fiscales, quienes "hacen show mediático" de los casos: "La Fiscalía hizo lo que quiso conmigo, decidieron de manera soterrada de que yo era culpable; hacen abuso de la formalización de cargos" pic. twitter. com/s0aSE2Fz8w— Cooperativa (@Cooperativa) Nueva arremetida contra fiscalesAtribuyó ese radical cambio en su vida privada a la actuación del Ministerio Público: acusó que los fiscales "hacen show mediático (. . . ) abusan de la presunción de inocencia" y que "la Fiscalía hizo lo que quiso conmigo, decidieron de manera soterrada de que yo era culpable; hacen abuso de la formalización de cargos". Y eso influyó, sentenció, en que "la gente decidió que yo era culpable". "Mucha gente me dio la espalda (. . . ) que nunca pensé (. . . ) lo más notable en este período fue haber hecho una limpieza y desgrane de personas con las que tenía relación hace muchos años", y ante toda esa situación, se describió: "Soy una persona inmenmsamente resiliente". Además, dejando de lado el nivel judicial del caso, analizó que "cuando montas algo como lo que hicieron basado en un articulo periodístico (de la revista Qué Pasa) que no señala nada, sólo un negocio, lo que busca es desestabilizar un Gobierno". "Estoy seguro de esto es una operación política, no tengo otra lectura de eso, tanto es así que a mí se me sindica a mí como 'la persona' detrás de Caval, cuando (en la fecha de) la venta de los terrenos incluso yo había dejado de trabajar ahí". Aseguró que, en ese marco, "se busca a una persona cercana a la Presidenta de la República como instigador, como la persona que está detrás de algo que suponen corrupto, sucio, y al final del día lo que dice la investigación es que 'mira, no había absolutamente nada'". Sebastián Dávalos acusó que el caso Caval "es una operación política, y tanto es así que se me sindica como la gran persona detrás de Caval", y afirmó que hubo gente que "se aprovechó para dar un golpe de timón" al Gobierno de Bachelet, pero evitó dar nombres pic. twitter. com/zgVwvdQsG2— Cooperativa (@Cooperativa) Pero después de todo, sostuvo que decidió ofrecer esta entrevista debido a que la indagatoria del caso ya terminó: "Creo que era el momento de salir a matar varios mitos. El caso Caval en sí es un mito. Se han inventado todo tipo de cosas sobre mi persona (. . . ) Además era necesario de una u otra forma dar mi versión". Y de todos modos, no evitó hacer una autocrítica, de la cual "hay un montón", dijo: "Por haber sido demasiado ingenuo en términos de cómo se enfrentaron algunas cosas, de pensar que todos remábamos para el mismo lado (. . . ) nunca pensé que iba a haber tal mala intención por parte de alguna gente". Dávalos fue sobreseído del delito de cohecho el año pasado en la "arista madre" del caso Caval -en la que fue condenada su esposa, Natalia Compagnon, por delitos tributarios-, mientras que esta semana ambos rechazaron un procedimiento abreviado e irán a juicio oral en la arista "estafa". Cabe recordar que Dávalos ha presentado sendas querellas contra el ministro de Vivienda, Cristán Monckeberg, y el de Bienes Nacionales, Felipe Ward, además de varios parlamentarios, por el delito de denuncia calumniosa. También mantiene una demanda contra Canal 13, en la que exige indemnización de 3. 360 millones de pesos, acusando "persecución" del la estación televisiva en base a las rutinas de "Yerko Puchento", personaje caracterizado por el actor Daniel Alcaíno. 
Autores del portonazo a Rafael Araneda pagarán con ocho años de cárcel | ocho años de presidio a los dos sujetos condenados por el portonazo en contra del rostro de televisión Rafael Araneda y su familia, registrado el pasado 20 de agosto de 2017. Así lo confirmó la Fiscalía Metropolitana Oriente, que solicitaba una condena de 12 años de presidio para Andrés Montero Borges y Nicolás Villagra Toledo, mientras que las defensas pedían sólo cinco años y un día de prisión. La semana pasada el tribunal ya había condenado a los sujetos por el delito de robo con intimidación. En el mismo caso, Juan Chávez Yancapán fue absuelto luego de la investigación. El conductor de TV llegaba a su casa de Vitacura con su esposa, Marcela Vacarezza, y sus hijos, cuando fueron intimidados por ocho asaltantes que portaban armas blancas y de fuego. Ahora: tribunal informa sentencia en caso de Portonazo que afectó a , y su familia: 8 años de presidio para los dos sentenciados por el delito de robo con intimidacion/ investigación de Fiscalía de Análisis Criminal de pic. twitter. com/hFdppj4pJ2— Fiscalia Oriente (@fiscaliaoriente) 
80 mil personas disfrutaron la última jornada de Lollapalooza Chile 2019 | Lollapalooza Chile se vivió con gran intensidad, con presentaciones aplaudidas, mensajes políticos y la efervescencia de las 80 mil personas que llegaron al Parque O'Higgins. Pasadas la una de la tarde, Fiskales Ad-hok abrió con potencia su show, el que estuvo cargado de imágenes en pantallas con rostros destruidos de figuras como Sebastián Piñera, Augusto Pinochet y José Antonio Kast, entre otros. El colombiano Juanes debutó en el evento con una sorpresiva actuación en la que echó mano a su extensa lista de éxitos que fueron coreadas por la gran convocatorio que reunió en uno de los escenarios principales. Mientras Foals regalaba su rock, la sorpresiva aparición del ex atleta Usain Bolt en el sector VIP llamó la atención de las personas que deambulaban por el lugar. Rosalía, desde España, confirmó su arrastre y las buenas críticas que ha cosechado durante el último tiempo, mientras The 1975, St. Vincent y Ana Tijoux hacían vibrar a sus seguidores en distintos escenarios desplegados en el parque. Ya hacia el final, Sam Smith arrasó con su larga de éxitos ante un público más juvenil, para luego dar paso al show de Arctic Monkeys, el número estelar de la edición 2019. Los británicos, liderados por el alabado Alex Turner, se llevaron los aplausos y fue el cierre perfecto para la edición 2019 de Lollapalooza Chile. 
Pescadores del Biobío manifestaron preocupación por bajo precio de la merluza | Los pescadores artesanales de la merluza en el Biobío mostraron su preocupación ante el bajo precio que los compradores que llegan a las caletas ofrecen para llevarse las cajas de la popular "pescada", esto a un mes de la Semana Santa. Las ofertas llegan a los 8. 000 pesos cuando lo habitual eran 15 mil pesos por los 25 kilos que contiene cada caja. Emanuel Bustos, presidente del sindicato de pescadores, armadores, patrones y tripulantes de la caleta Cocholgüe, en Tomé, dijo que la pesca ilegal proveniente desde El Maule es su principal enemigo. "Los precios han bajado mucho porque hay mucha pesca ilegal en el mercado, esa pesca ilegal sale más de la Región del Maule y eso nos baja los precios a los pescadores de Cocholgüe", dijo el dirigente. "La última semana nos estuvieron pagando 8. 000 y el último día remataron a 6. 000 pesos la caja, porque allá en el Maule la gente quería merluza, pero no hallaban a quien venderle, entonces estaban vendiendo a 3. 000 y a 4. 000 pesos la caja", añadió Bustos. Desde Sernapesca reconocieron a través de un comunicado que en lo que va del año son cerca de tres las toneladas de merluza común decomisadas por ser ilegal, actividad que afecta de forma directa a las 704 embarcaciones autorizadas en el Biobío para capturar 3. 601 toneladas durante el año 2019. En el mismo comunicado el servicio reconoció que de acuerdo a las fiscalizaciones de Sernapesca la seguidilla de incautaciones de este último tiempo provienen de comercializadores que traen recursos desde El Maule. 
El emotivo recuerdo que Leonor Varela fabricó con las cenizas de su hijo fallecido | trágico fallecimiento de su hijo, la actriz Leonor Varela presentó un emotivo recuerdo que fabricó en su memoria. Se trata de tres amuletos que contienen las cenizas del pequeño Mateo, quien murió en noviembre pasado producto de una grave enfermedad degenerativa. "Amuletos un poco diferentes para Luna, mama y papa. Dentro de ellos, detrás de esas esmeraldas, un poco de las cenizas de nuestro Angel que ahora vive en el cielo", explicó Varela en su cuenta de Instagram. La actriz felicitó a la joyera a cargo de la creación de estos artefactos, los cuales le permitirán a su familiar recordar al niño. "Siempre lo tendremos cerca", agregó. Ver esta publicación en Instagram Leonor Varela (@la_leovarela) el 3 Feb, 2019 a las 6:31 PST
Nuevamente critican sonido tras inicio del show de Marc Anthony | Marc Anthony, quien partió su presentación con el tema "Valió la pena". La voz del cantante se escuchaba muy baja, hicieron notar en redes sociales. Además, sostuvieron que no es la primera vez que comienza de esta forma las primeras presentaciones. Y seguimos guateando con el audio!! Que pasa — Danny Lillo O. (@Dannyschile) saquen al practicante de la mesa de audio por la ctm— felipe bascuñan (@felipembascunan) DENUEVOOO el audio como las pelotas😡😡😡 — Montse Galleguillos (@MontseGaEch) Pa variar el sonidista del festival cagando a los artistas que abren el show — Hugo Mancinelli (@Hugo_M_G) quien está a cargo del audio en viña que se escucha tan bajo a mark— viviana gaete (@gaetegalaz) Sonido otra vez?? — Koke (@koke1975) Otra vez!!!??? Que chucha el audio!? 😪😪😪 — Pauli Pizarro (@paulipizarro) Ya po audio culiao no me falli ahora po weon necesito bailar con marc anthony fallai cuando te conviene ayer no fallaste con el weon de dino el gordillo y fallai con el tio marc pic. twitter. com/xwZNYhY9W6— Jennifer🌹🎹 (@JennieAlex1) 
María Laura Donoso tras incendio que consumió su casa: Gracias a Dios esto fue una pérdida material y no de vidas | María Laura Donoso quedó reducida a cenizas durante la jornada de este martes, después de que un incendio consumió gran parte de la residencia de 270 metros cuadrados, ubicada en la comuna de Las Condes. "Era un día absolutamente normal, los niños están de vacaciones (en la playa) y con María Laura siempre nos vamos al gimnasio a esa hora pero yo justo me quedé trabajando 10 minutos más", contó a LUN el productor de eventos y esposo de Donoso, Eric Toro.  El relato continuó detallando que "cuando iba a salir, miré hacia adentro y estaba todo normal. Llegué al gimnasio y a los 10 minutos me llaman (unos vecinos) y me dicen que mi casa se está incendiando. Me demoré como dos minutos porque el gimnasio está como dos cuadras y se veía la columna de humo. Ahí dije esto es grave". Entonces, "cuando llegué al jardín, miré y no podía creer que mi casa estaba en llamas 15 minutos después de haber salido". La propiedad, a la que le habían "dedicado 21 años de trabajo", tiene un valor que asciende a las 25. 000 UF (aproximadamente 662 millones de pesos) y tenían alrededor de 100 millones de pesos en muebles y electrodomésticos. Sólo se quedaron con la ropa deportiva que tenían puesta y unos zapatos que tenía en el auto, por que "no se salvó nada". Y comentó que "caminamos y no podemos creer que vamos por las cenizas de nuestra casa, que la teníamos hermosa". En tanto, María Laura en "shock" resaltó que "gracias a Dios esto fue una pérdida material y no de vidas. Al ver las llamas el único consuelo que tenía era que ninguno de los niños estaba en la casa. Sólo estaba mi perrita Ema, pero los vecinos rompieron la puerta y la sacaron". Según contó Donoso pasaron la noche en la casa de un amigo y él mismo les está ofreciendo un departamento donde quedarse por mientras. "No quiero que mis hijos lleguen de la playa y vean que no quedó nada de sus cosas", dijo. "Hace tres meses murió mi papá, antes tuve un choque en el auto. . . no me han soltado", lamentó María Laura. 
Apple inhabilitó función de Facetime luego de admitir grave falla de seguridad | FaceTime tras detectarse una grave falla de seguridad referente a la privacidad de los usuarios. El error llegó con la última actualización del sistema operativo iOS (iOS 12. 1) que usan los iPhone, iPad y computadores Mac, y permitía a los usuarios escuchar todo lo captado por el micrófono de un dispositivo al que se llame, incluso aunque esa llamada no sea aceptada. El sistema permitía que el usuario se agregara a una conversación y haga al teléfono pensar que se trata de una llamada de grupo, por lo que el sistema se conecta automáticamente a la cámara de receptor de la llamada. Incluso aunque el receptor no acepte la llamada, la cámara de su dispositivo empieza a enviar el sonido a la persona que ha realizado la llamada, mientras algunos medios especulan con la posibilidad de que también enviara la imagen. La compañía decidió inhabilitar a primera hora de este martes esa función, como consta en su página de estatus, pero sigue funcionando con normalidad la función de llamadas individuales de FaceTime. Un portavoz de Apple señaló que estaban trabajando para lanzar una solución esta semana. Así es la falla:Now you can answer for yourself on FaceTime even if they don’t answer🤒 explain this. . pic. twitter. com/gr8llRKZxJ— Benji Mobb™ (@BmManski) El hecho se suma en Chile a una demanda colectiva en contra de la empresa de la manzana por más de 15 mil clientes, que fue interpuesta por la Organización de Consumidores y Usuarios (Odecu) por las prácticas de obsolescencia programada en las baterías para reducir la vida útil de los equipos.  Según el abogado y académico de la facultad de Comunicación de la Universidad de Los Andres, Pedro Anguita, "esta compañía estaba acostumbrada a vender cientos y cientos de aparatos en cada nueva versión que salía y parece que los economistas están estudiando a qué se debe este fenómeno de que la gente ya no cambia su celular todos los años". "Antes, la gente hacía cola esperando la nueva versión del celular, pero la verdad es que cada vez son menos las modificaciones que se le introducen y se trata también de un aparato que tiene un alto costo", agregó. 
Presidente del Senado se restará del almuerzo con Bolsonaro en La Moneda | El presidente del Senado, Jaime Quintana, aseguró que no participará del almuerzo que se realizará este sábado en La Moneda para el presidente de Brasil, Jair Bolsonaro, quien visitará el país. El parlamentario del PPD, segunda autoridad del país, decidió restarse de las actividades por la incomodidad que genera el mandatario brasileño por sus posturas en diversas materias. "En la reunión con el presidente de Brasil no vamos a participar. Ese día me corresponde estar en la región, es el día sábado, pero también hay una decisión política", dijo Quintana. Este planteamiento fue formulado por el parlamentario tras una reunión que sostuvo con el ministro del Interior Andrés Chadwick. La llegada de Bolsonaro está prevista para el viernes, en una visita en la que también participará de la reunión del llamado Prosur.  Presidente del Senado, Jaime Quintana, recibe saludo protocolar del Ministro del Interior, Andrés Chadwick. pic. twitter. com/ej2NWH5rKb— Paula Santibáñez (@p_santiba) 
Confirman cuarto caso de murciélago con rabia en Los Ríos | La Seremi de Salud de la Región de Los Ríos confirmó el cuarto caso de murciélago con rabia detectado en la zona durante lo que va del año. En esta oportunidad, el ejemplar fue hallado en la ciudad de Río Bueno y obligó a programar un operativo de vacunación para el 18 de marzo dirigido a mascotas que residan en el perímetro de las calles Arturo Prat, Pedro de Valdivia, Joaquín Prieto, y San Martín. La seremi subrogante Denise Herrmann hizo un llamado a la población para mantenga los cuidados necesarios en sus mascotas y evitar un posible contagio, ya que la rabia es una enfermedad letal transmitida por los murciélagos a otros mamíferos. Rita Mansilla, jefa de la sección de Zoonosis de la autoridad sanitaria en Los Ríos recordó que las personas no pueden matar murciélagos ya que  "es una especie protegida controladora de plaga, por tal razón, al encontrar un ejemplar con características erráticas, como volar de día, atontado o caer al suelo, se debe capturar adoptando las medidas de protección adecuadas como el uso de guantes de goma y bolsas nylon y si es posible usar buzo".  Los otros tres ejemplares detectados durante lo que va de 2019 fueron hallados en la ciudades de Valdivia y Panguipulli.  
Atleta que busca unir la Patagonia con Alaska llega este sábado a la ciudad de Coyhaique | Corporación de Deportes de la Municipalidad de Coyhaique invitó a la comunidad para recibir al atleta etíope Mulugeta Megersa Mulget Amaru, quien partio el 14 de Febrero su desafío de recorrer America de extremo a extremo en menos de 1. 000 días. [[SIGUIENDO LA HUELLA DE MULGET👣]]El ultramaratonista llega, este sábado, a Coyhaique 🌎🏃🏽‍♂🇪🇹18°° hrs ▶ Llegada km 7 ruta Balmaceda - Coyhaique ("Bienvenido a Coyhaique", frente Feria Regional Tattersall) pic. twitter. com/htJMlMyYmJ— Corporación Deportes Coyhaique (@CDeportesCoyh) El objetivo del atleta de 35 años, conocido como Mulget, es romper el record Guinness vigente hace 35 años, cuando el británico George Meegan completo su travesía en 2. 425 días, hazaña que posteriormente documentó en el libro The Longest Walk (1988).   "invitamos a toda la comunidad a acercarse a la recta Foitzick a esa hora para acompañar, no en vehículo, sino que corriendo a Mulget mañana. . . Es una gran oportunidad para nosotros porder recibir a este súper atleta" señaló Oscar Millalonco, director de la Corporación Municipal de Deportes de Coyhaique. El atleta llegará a la capital regional de Aysén cerca de las 18:00 horas para luego continuar su recorrido hasta el objetivo final, Prudhoe Bay en Alaska, Estados Unidos, lugar a donde espera llegar en menos de 1. 000 días.  
Caso altamente sospechoso de virus Hanta murió en Ñuble | Un hombre de 35 años, cuyo caso era identificado como "altamente sospechoso de virus Hanta", falleció este fin de semana en la Región de Ñuble, confirmó la Seremi de Salud. La persona, oriunda de Bulnes, falleció el pasado sábado tras llevar varios días con síntomas de gripe y problemas respiratorios. La seremi de Salud, Marta Bravo, explicó que "se trata de un caso altamente sospechoso de contagio de virus Hanta y estamos a la espera de los resultados de muestras enviadas al Instituto de Salud Pública (ISP) en Santiago". De acuerdo al relato de familiares, sus primeros síntomas fueron fiebre, dolor de amígdalas y dificultades para respirar, motivo por el cual acudió en tres oportunidades a un centro asistencial. La última vez, debido a su empeoramiento, fue derivado de urgencia al Hospital de Concepción, falleciendo en el trayecto. "Es un caso en investigación y de ser confirmado se comunicará oportunamente", agregó la autoridad de Salud. De confirmarse el contagio, esta sería la segunda muerte en lo que va del año en la Región del Ñuble, tras la muerte de una mujer oriunda de San Pedro de la Paz, quien contrajo el virus mientras se encontraba celebrando la Fiesta de Año Nuevo en un camping de Yungay. 
Incendio destruyó una iglesia y milagrosamente se salvaron las biblias | que las biblias y cruces quedaron intactas. ¿Milagro?El departamento de bomberos de Coal City compartió más detalles sobre los hechos, y la historia fue compartida más de 42. 000 ocasiones. "El 3 de marzo, alrededor de las 12:58 horas nos llamaron para ayudar con una estructura incendiándose en la Iglesia Ministerios de la Libertad, ubicada en Grandview, Virginia Occidental", detallaron. "Aunque las posibilidades estaban contra nosotros, Dios no lo estaba. Imagínense esto, el edificio estaba tan caliente que en un momento los bomberos tuvieron que apartarse", agregaron los trabajadores, junto con comentarios religiosos. Las pruebas:
Empresario agrícola acusado de robar agua en Petorca: Es una vil mentira | Daniel Bosch, dueño de la "Agrícola el Peñón de Zapallar", salió al paso de la acusación que el municipio de Petorca hizo en su contra y que terminó con la perforación de un camino, en el que quedó al descubierto una tubería que transportaba agua. "No me han multado por tener ninguna tubería. Eso es una vil mentira, ésta es la primera vez que pongo una", reaccionó Bosch. "Estoy moviendo agua desde una propiedad a otra por una manguera. Me metí a un camino privado que hay ahí por 200 metros y eso fue todo", agregó el agricultor en conversación con Cooperativa, y contó que la única vez que ha sido multado fue por haber sacado ripio desde el río sin autorización. Respecto de la tubería en cuestión, Bosch explicó que ésta "sale de un pozo que está debidamente inscrito, que tiene 13,9 litros por segundo inscritos". "Le estoy sacando como 11 litros por la distancia, por la pérdida de carga, pero está dentro de una propiedad privada que tiene más de 20 años", aseguró Daniel Bosch, que estudiará acciones legales contra el municipio por romper la tubería que -insiste- estaba dentro de terrenos privados. Alfonso Ríos, presidente de los agricultores de Petorca (Agropetorca), se cuadró con su par respecto a este caso-tubería, e indicó que el alcalde Gustavo Valdenegro actuó de manera ilegal al entrar con maquinaria a terrenos privados. Por tal motivo, indicó que se hará parte de acciones legales "contra un sujeto (el jefe comunal) que actuando en forma de abuso de autoridad; ha hecho una actividad mediática, seguramente, porque querrá estar publicitándose para la elección municipal rompiendo cañerías". "Esto es absolutamente mala fe, él debió ir a los tribunales si algo encontraba mal", alegó el dirigente gremial. AgroPetorca indicó que el alcalde de la comuna Gustavo Valdenegro "Abusa de su autoridad" por ingresar a terrenos privados con maquinaria. En una declaración lo acusan además de mentir pic. twitter. com/7H0ASfpPUE— J. L Pérez (@JLPerezOnline) 
Suprema pidió no pasar por encima de la legislación por el control de identidad a menores | El vocero de la Corte Suprema, el ministro Lamberto Cisternas, advirtió al Gobierno que deben tomarse en cuenta tanto las convenciones internacionales como la propia legislación nacional respecto al proyecto que impulsa La Moneda para establecer controles preventivos de identidad a contar de los 14 años. La iniciativa, que ingresará la próxima semana al Congreso Nacional, ya ha recibido múltiples cuestionamientos de la oposición y de expertos que aseguran que esta medida no tiene utilidad en disminuir los índices de delincuencia. "Todo el tema que se refiere a los menores está regulado por convenciones internacionales y por nuestra propia legislación, entonces probablemente será necesario cuidar que no se pase por encima de esa legislación, partiendo de la base que ella tiene por objeto de que los menores fundamentalmente caminen hacia la rehabilitación y no hacia la prisión o hacia la condena", dijo el ministro Cisternas. Mientras, el ministro del Interior, Andrés Chadwick, insistió en la necesidad de establecer este control preventivo a menores de edad para otorgar nuevos instrumentos a las policías en el combate a la delincuencia. "Es útil y necesario ampliar este control de identidad a las personas mayores de 14 años a objeto de poder dar y tener más instrumentos para ser eficaces en la lucha contra la delincuencia y el compromiso del Presidente Piñera es uno: luchar contra la delincuencia y disponer de más y mejores instrumentos que permitan que las policías puedan hacer su labor", recalcó el titular del Interior. 
Hallan cuerpo femenino flotando en las cercanías del puerto en Antofagasta | Un cuerpo femenino flotando en el mar fue avistado por pescadores artesanales, en las inmediaciones del faro “Punta Molo” ubicado en las cercanías al puerto de Antofagasta. Al lugar acudió la Armada en una patrulla terrestre, con apoyo marino del Defender. “En cuanto al cuerpo no hay antecedentes ni tampoco identificación, solamente se tiene en visual que es un cuerpo femenino de aproximadamente 40 años, que no andaba con cartera ni identificación”, señaló el capitán de corbeta Julián Aguirre, capitán de puerto de Antofagasta. El cuerpo hallado se encontraba con ropa y zapatillas, por lo que se estima que su data en el mar sería reciente, sin embargo esa situación debe ser confirmada por el Servicio Médico Legal (SML). Por orden del fiscal de turno el procedimiento fue adoptado por la Brigada de Homicidios (BH) de la Policía de investigaciones. efectuó procedimiento por hallazgo de cuerpo sin vida en cercanías del puerto de pic. twitter. com/QI6tbSyFRj— CAPUERTO ANTOFAGASTA (@capuertoanto) 
Jordi Castell se hará cargo de los cara a cara en reality de Mega | Resistiré", aunque no como participante, sino en una labor bastante especial. Se trata del fotógrafo, comentarista de espectáculos y animador Jordi Castell, quien se hará cargo de los nuevos cara a cara del programa de telerrealidad. "El juicio final", será el nombre de esta dinámica, donde los 24 participantes podrán decirse frente a frente lo que piensan el uno del otro. "Estoy feliz de sumarme a un equipo sólido, que genera contenidos súper atractivos para la televisión actual, como es el de este reality", sostuvo. Inspirado en el formato de MTV "Stranded With a Million Dollars", el espacio pondrá a prueba a 24 participantes quienes serán abandonados en la cordillera sin agua, alimentos, ni abrigos, pero con medio millón de dólares en juego.  Uno de los primeros confirmados es el actor y luchador Ariel Levy, quien señaló lo desafiante de la aventura. 
Gobierno de Perú retiró libro escolar que incluía link a sitio de contenido sexual | Flor Pablo, anunció este lunes el retiro de un libro de texto para el tercer año de educación secundaria que contenía un enlace a una página web con contenido sexual, y señaló que se identificará y sancionará a los responsables de este hecho. Al presentarse ante la comisión de Educación del Congreso para informar sobre la política nacional educativa y los planes estratégicos que impulsará durante su gestión, Pablo rechazó que se haya incluido un enlace a la enciclopedia electrónica cubana EcuRed que se refiere al coito anal. pic. twitter. com/fGBu8GLfZN— MineduPerú (@MineduPeru) El enfoque de género del currículo nacional no tiene nada que ver con ese enlace que ha aparecido en un libro de tercero de secundaria. Eso quiero dejarlo por sentado. Una cosa es una educación con derechos, integral, y otra, la que tiene determinados contenidos que hacen daño", enfatizó. La ministra remarcó, en ese sentido, que se ha ordenado el retiro de texto escolar "Desarrollo Personal, Ciudadanía y Cívica", tanto de la web institucional y del portal Perúeduca. Pablo consideró que este tema "no se trata de simples errores", aunque recibió críticas de legisladores, en su mayoría fujimoristas, que se oponen al enfoque de género en la educación nacional. Al respecto, la legisladora Tamar Arimborgo aseguró que una simple disculpa no solucionará la pérdida millonaria producida por el retiro de los libros, mientras que el también congresista Juan Carlos Gonzales dijo que se trata de un tema ideológico que "no (es) de ahora, es de ayer". El parlamentario Julio Rozas, quien representa a las iglesias evangélicas, exigió que la ministra suscriba una resolución en la que ordena el retiro del enfoque de género de los textos escolares y se incorpore uno en favor de los derechos humanos. El libro tiene una parte referida a "sexualidad y género". Dentro de todos los contenidos, está el referido a la conducta sexual. Que luego de ser definida en el glosario, llevan a una referencia a fin que el niño amplíe la información del tema, a lo mejor con un trabajo. . . pic. twitter. com/f5oPkrw4Ac— Erika Valdivieso L. (@ErikaValdivies0) se harán las correcciones para evitar que los escolares reciban contenidos inapropiados. Añadió que su sector impulsa los aprendizajes útiles para la vida, la confianza de los docentes, instituciones educativas fortalecidas, amables y seguras, una infraestructura que garantice condiciones para el aprendizaje, la gestión educativa moderna, transparente y centralizada, y una educación superior articulada y de calidad. Esos objetivos, agregó, se desarrollarán en base al diálogo social, el enfoque territorial, la articulación de los servicios y la corresponsabilidad de los distintos niveles de gobierno, de la sociedad civil y de las familias. 
Ministro Larraín advierte desaceleración si no se aprueba su reforma tributaria | ministro de Hacienda, Felipe Larraín, afirmó que el riesgo de aplazar y eventualmente no aprobar la llamada "modernización tributaria" propuesta por el Gobierno es que "se puede generar una desaceleración que podemos evitar". En entrevista con La Segunda, el secretario de Estado aseguró que si no se legisla en esta materia se trataría de un "autogol" que podría provocar que el escenario económico retroceda al crecimiento anterior, que alcanzaba "apenas un 1,5 por ciento". El ministro indicó que actualmente se vive en el país un círculo virtuoso, donde el crecimiento progresivo está mejorando la posición fiscal, "porque hay más recaudación, y una mejor posición fiscal da señales positivas a los inversionistas". "Hay que consolidar los buenos resultados, para eso necesitamos reformas clave, y el proyecto tributario es el más importante para que Chile pueda sostener el crecimiento y mejorar el crecimiento potencial. En este escenario externo más complejo se hace todavía más patente la necesidad de la modernización tributaria", puntualizó. "Esto no es un gallito"Sobre la venidera discusión en el Congreso, con una oposición que exige que el Ejecutivo ceda en distintos aspectos para que la reforma prospere, Larraín señaló que "en una negociación todos tienen que mostrar flexibilidad, no sólo el Gobierno. Esto no es un gallito". Respecto a la reintegración del sistema, medida criticada por ese mismo sector por su eventual beneficio a las personas más ricas, Larraín volvió a refutar la posibilidad explicando que sólo unos 200 millones de dólares se repartirían entre quienes presentan la tasa del 35 por ciento. "En el fondo, hay que ir despostando al animal para entenderlo. Decir que el 1 por ciento más rico del país se lleva los 800 millones de dólares es falso", precisó. Sin embargo, el ministro evalúa la posibilidad de incluir nuevos impuestos -ante parlamentarios de oposición que los piden por la reducción de los gravámenes actuales-, pero "no puedo aceptar como principio que la recaudación a partir de impuestos existentes no vale". Si bien pidió prudencia a los empresarios que exigen que se apruebe pronto la reforma ingresada en agosto, Larraín dijo esperar que en marzo se voten tanto este proyecto como el de pensiones. 
Tres turistas fueron rescatados desde el Parque Nacional Lauca | Tres turistas -dos norirlandeses y un italiano- fueron rescatados por personal especializado de Carabineros luego que quedaran atrapados por la nieve en el Parque Nacional Lauca, en la Región de Arica y Parinacota. Según el parte policial, los extranjeros avisaron que estaban atascados por la acumulación de nieven en el kilómetro 15 de la Ruta A-023, a una altitud de 5. 250 metros, sin posibilidad de avanzar ni retroceder. Por ello, una patrulla partió al lugar y dio con los turistas que estaban en buen estado de salud y luego fueron trasladados hasta la Segunda Comisaría de Putre, donde explicaron que estaban de visita en la región recorriendo el Parque Nacional cuando se les presentó la emergencia. 
Puerto Montt: Retomaron búsqueda de vecino desaparecido en la Villa Santa Lucía | Brigada de Homicidios, BH, de la Policía de Investigaciones, PDI,  junto al Laboratorio de Criminalística de Puerto Montt, retomaron las labores de búsqueda de Sixto Villegas, el último desaparecido de Villa Santa Lucía tras el rodamiento de masa ocurrido en diciembre de 2017. El desastre natural, producto de intensas lluvias, causó la muerte de 21 personas y la destrucción de varias viviendas. Néstor González, jefe de la PDI de la Región de Los Lagos, explicó que "este operativo se va a desarrollar por una instrucción realizada por la Fiscalía de Chaitén".  Desde que ocurrió la tragedia, la BH ha  concurrido de manera constante a la zona y ha efectuado diversas entrevistas a testigos, a lo que suma el trabajo de los informes técnicos, tanto del Servicio Nacional de Geología y Minería, Sernageomin y la Oficina Nacional de Emergencia, Onemi.  
Jorge Alís anuncia nuevo espectáculo luego de su exitoso paso por Viña | Jorge Alís anunció un nuevo show de humor. "Y ahora, ¿¡qué mierda hacemos!?" es el nombre del show que estrenará el próximo viernes 17 de mayo en Gran Arena Monticello, en donde interactuará con el público y los invitará a responder, por ejemplo, qué hacemos con las AFP, con las parejas, los hijos, las deudas y los extranjeros. En su estilo, el argentino buscará responder con humor e ironía las preguntas que los chilenos se hacen en la actualidad frente a los nuevos escenarios que hoy enfrentamos. Las entradas para el show están disponibles en Topticket. 
Justicia rechazó rebajar medida cautelar a inculpado por asesinato de pequeña Ambar | Juzgado de Garantía de Los Andes rechazó la solicitud de la defensa de Andrés Espinoza, imputado como autor de la violación y homicidio de la pequeña Ambar, la menor de un año y siete meses que falleció en abril pasado en Los Andes, que buscaba rebajar su medida cautelar de prisión preventiva a arresto domiciliario total. El tribunal consideró que no han cambiado las circunstancias que llevaron a la justicia decretar la prisión preventiva, por lo que Espinoza sigue siendo un peligro para la seguridad de la sociedad. Además, la jueza a cargo del caso, Valeria Crosa, acogió la petición de la Fiscalía y amplió el plazo de investigación en 30 días más, tras lo cual se realizaría una nueva audiencia para establecer la fecha de inicio del juicio oral. 
Becas Técnicos para Chile 2019 extendió plazo de postulación | convocatoria 2019 para las becas de perfeccionamiento en competencias técnicas en el extranjero. Con una inversión que supera los 3. 200 millones de pesos, las becas están destinadas a profesionales y docentes de educación técnico-profesional que quieran capacitarse en el extranjero en áreas como industria alimentaria, energías renovables y sustentabilidad, metalmecánica y manufactura, tecnología de la información y telecomunicaciones, entre otras. El programa considera tres modalidades de becas: pasantías de perfeccionamiento, dirigida a titulados de técnico nivel superior y profesionales sin licenciaturas; formadores, dirigida a docentes de instituciones de educación superior técnico-profesional y formadores de enseñanza media técnico-profesional; y párvulos para agente educativo en establecimientos de educación inicial, dirigida a técnicos de nivel superior en Educación Parvularia pertenecientes a la red pública. Para las pasantías de perfeccionamiento en el extranjero hay disponibles 200 becas en las áreas de industria alimentaria, energías renovables y sustentabilidad, metalmecánica y manufactura, administración y logística, salud y servicios comunitarios, tecnología de la información y telecomunicaciones, y turismo. En tanto, las categorías de formadores en las tres modalidades: párvulos, enseñanza media técnico-profesional y educación superior técnico-profesional suman 60 becas disponibles. Las pasantías cubren pasajes aéreos, visa, seguros médicos y manutención, junto con el arancel y la matrícula del programa de perfeccionamiento, entre otros gastos. La postulación se debe realizar a través del sitio web www. tecnicos. mineduc. cl, misma plataforma en que se pueden encontrar los requisitos de postulación. 
Captan a pareja teniendo sexo con ropa en Viña del Mar | teniendo sexo con ropa en Viña del Mar, en el sector aledaño al estero Marga Marga, en la región de Valparaíso. En la secuencia se aprecia a un sujeto de pantalones de blancos meneándose a una velocidad creciente, ante la sorpresa del observador, quien comenta los hechos. El momento:Viña la ciudad del amor 💕 pic. twitter. com/qM0psZNzfT— black cloud 🌫 (@blue_silence_) 
Investigadores hallaron ballena con cuatro patas en Perú | datan de 42,6 millones de años, en la costa de Perú, según un estudio publicado en la revista especializada Current Biology. Los cetáceos, el grupo animal que incluye ballenas y delfines, se originaron en el sur de Asia hace más de 50 millones de años de un pequeño antepasado de cuatro patas y pezuñas. Ahora, un grupo de científicos del Real Instituto Belga de Ciencias Naturales halló restos de una ballena con cuatro extremidades en los sedimentos marinos de la costa peruana, lo que da una nueva perspectiva de la evolución de este animal. "Este es el primer registro indiscutible de un esqueleto de ballena cuadrúpedo en todo el Océano Pacífico, probablemente el más antiguo de América y el más completo fuera de la India y Pakistán", apuntó Olivier Lambert, del instituto belga. Según los investigadores, la presencia de pequeños cascos en la punta de los dedos de manos y pies de la ballena y su morfología de cadera y extremidades sugieren que pudo caminar en tierra. Las características anatómicas de la cola y los pies, incluidos los apéndices largos, similares a los de una nutria, indican que este animal también era un buen nadador. La era geológicaCon la ayuda de microfósiles, las capas de sedimento donde se colocó el esqueleto se dataron con precisión en el Eoceno medio, hace 42,6 millones de años. Los detalles anatómicos del esqueleto permitieron inferir que el animal era capaz de maniobrar su gran cuerpo (hasta cuatro metros de largo, con la cola incluida), tanto en tierra como en el agua. La era geológica de la ballena de cuatro extremidades y su presencia a lo largo de la costa occidental de Sudamérica "apoyan firmemente" la hipótesis de que los primeros cetáceos llegaron a través del Atlántico Sur, desde la costa occidental de África hasta Sudamérica, de acuerdo a los investigadores. "Las ballenas habrían sido asistidas en su viaje por las corrientes de la superficie hacia el oeste y por el hecho de que, en ese momento, la distancia entre los dos continentes era la mitad de lo que es hoy", agregaron. Los expertos sugieren que, solo después de haber llegado a América del Sur, las ballenas anfibias emigraron hacia el norte y finalmente llegaron a América del Norte. 
Dan luz verde a la compra de Pizza Hut en Chile | Telepizza o Pizza Hut? Los sabores pueden ser diferentes, pero el dueño ahora será el mismo.  La Fiscalía Nacional Económica (FNE) aprobó la solicitud del grupo Telepizza para adquirir las operaciones de su rival en la comida italiana. La alianza estratégica mundial, que entró en vigor el 30 de diciembre de 2018, prácticamente duplicó el número de establecimientos de Telepizza, hasta llegar a más de 2. 500 tiendas en 37 países. El Grupo Telepizza negoció adquirir la operación de Pizza Hut en Chile, y para ello solicitó la autorización de la FNE, la que aprobó su viabilidad jurídica. Se inició la operación de compra de 45 de los 58 restaurantes de Pizza Hut en nuestro país. 🔵Atentos amantes de la pizza: Fiscalía Nacional Económica da luz verde a la compra de Pizza Hut por parte del grupo Telepizza. 🍕 pic. twitter. com/g1QH2Rh6Nl— Felipe Gallegos (@FelipeGallegos7) 
Los Tres anuncian nueva fecha para celebrar su disco Fome | Los Tres se mentalizan en su concierto del próximo 10 de mayo donde estarán celebrando su álbum "Fome". Celebración que ahora será por partida doble, ya que su show del viernes en el Teatro Coliseo se agotó y para el día siguiente, el 11, el recinto albergará otro concierto. Para las 21 horas fue agendado esta nueva presentación que recorrerá canciones como "Olor a gas", La torre de Babel", "Bolsa de Mareo", y otros clásicos insignes del disco "Fome". Las entradas para el show del 11 de mayo en el Coliseo se encuentran disponibles en Puntoticket con valores que van entre los $13. 440 y $16. 800. 
DC reitera al Frente Amplio: Los acuerdos se cumplen sin condiciones | parlamentarios de la ex Nueva Mayoría volvieron a debatir en torno al acuerdo administrativo por la presidencia de la Cámara que, según habían acordado, debería asumir el DC Gabril Silber. Sin embargo, el Frente Amplio puso en duda su voto a la candidatura del diputado DC, motivados por las diferencias con la falange y el Partido Radical en diversas votaciones que se han realizado en el último tiempo, especialmente en lo referido a los proyectos de migraciones y "Aula Segura". Este lunes, los jefes de bancada de la oposición se reunieron en la sede del Congreso en Santiago donde abarcaron principalmente la continuidad del acuerdo administrativo por la presidencia de la Cámara, debido a que el próximo martes se debe realizar la votación. El jefe de bancada de la DC, Matías Walker, sostuvo que "no se trata de aceptar los puntos o las condiciones del Frente Amplio porque los acuerdos se cumplen sin condiciones, no pueden haber propuestas unilaterales para modificar un acuerdo existente". Eso sí, añadió el diputado, "estamos disponibles -y siempre lo hemos estado- a trabajar en conjunto con todas las bancadas de oposición y nuestros asesores en hacer propuestas en tema previsional, salud, educación, laboral, crecimiento económico y en materia de seguridad ciudadana, pero para eso, primero, se tienen que cumplir los acuerdos". Desde el Frente Amplio, el jefe de bancada de Revolución Democrática, Miguel Crispy, remarcó que "si queremos hacer las cosas el 2019 -hacer las cosas significa de verdad poder coordinarnos para hacer una oposición que proponga temas, que pueda fiscalizar al Gobierno y que defienda los intereses de quienes nos eligieron- esperamos ver cuáles son los intereses a nivel de las ideas, de los temas; de aquellas agendas que la ciudadanía espera que defendamos para que nos comprometamos con esas agendas y, por tanto, podamos tener una coordinación distinta". Desde el Partido Socialista indicaron que un acuerdo administrativo es insuficiente y que han estado dispuestos a que tenga otra expresión. En dicha reunión también se tocó el informe jurídico sobre la posibilidad de una acusación constitucional contra el ministro del Interior, Andrés Chadwick, lo que fue negado por los abogados, ya que no se ven las condiciones. 
Falleció Bruno Ganz, actor que interpretó a Hitler en La Caída | Bruno Ganz, famoso por papeles como el de Adolf Hitler en la controvertida película alemana "El Hundimiento", ha fallecido hoy a los 77 años en su Zúrich natal, informó hoy su agente. Nacido el 22 de marzo de 1941, de padre suizo que trabajaba como mecánico y una italiana, Ganz desarrolló su carrera artística en el cine, la televisión y el teatro en lengua alemana durante más de medio siglo. Junto a su papel protagonista en "El Hundimiento", donde encarnó un "Führer" derrotado en sus últimos días en el búnker de Berlín, Ganz destacó por sus papeles en filmes de Wim Wenders como "El amigo americano", "Tan lejos, tan cerca" o "El cielo sobre Berlín". Fuera del cine en alemán, Ganz estuvo a las órdenes de maestros como Francis Ford Coppola o Ridley Scott, participó en celebres películas como "El candidato manchú", "The Reader" o "Unknown" y también trabajó en producciones del cine francés o italiano. Ganz era portador del Anillo de Iffland, que tradicionalmente lleva el que haya sido considerado mejor actor en lengua alemana del momento, y que a su muerte debe heredar otro intérprete, por lo que deberá buscarse un sucesor. El pasado año, los médicos diagnosticaron que el actor padecía un cáncer intestinal, por lo que comenzó un tratamiento con quimioterapia que le obligó a dejar los escenarios, siendo su último trabajo el de narrador en la ópera de Mozart "La flauta mágica" durante el Festival de Salzburgo (Austria). 
Condado de Nueva York declaró emergencia por sarampión | condado de Rockland, a las afueras de la ciudad de Nueva York, prohibirá a partir de mañana que los menores de 18 años que no estén vacunados de sarampión puedan estar en espacios públicos, en respuesta a un fuerte brote de esta enfermedad en la zona. La decisión, anunciada este martes por las autoridades locales, es parte de la declaración del estado de emergencia que han decretado después de que se hayan confirmado alrededor de 150 casos de sarampión en este condado de algo más de 300. 000 habitantes. La gran mayoría de los contagiados son menores y el brote ha afectado especialmente a comunidades de judíos ultraortodoxos, en las que las tasas de vacunación suelen ser inferiores. La declaración de emergencia se extenderá por ahora por un periodo de 30 días. "Esta es una crisis de salud pública y es momento de dar la señal de alarma", señaló en una conferencia de prensa el jefe del Ejecutivo del condado, Ed Day, quien dijo que es la primera vez que esta medida se lleva a cabo en Estados Unidos y las autoridades esperan que sirva para que los padres de niños no vacunados entiendan la necesidad de hacerlo. El responsable del condado dijo que las autoridades no van a estar persiguiendo a personas por las calles, sino que esperan que los ciudadanos cumplan con la orden. De incumplirla, se exponen a una falta leve, con pequeñas penas de cárcel y multas, aunque insistió en que no se buscan castigos, sino que haya una reacción para detener el brote. Preguntado por los periodistas, Day aseguró que los líderes de las comunidades ultraortodoxas están cooperando y dijo que los rabinos han hecho llamamientos públicos para insistir en que no hay excepciones religiosas a las vacunaciones. Estados Unidos declaró en el año 2000 que el sarampión había sido eliminado en el país, pero desde entonces ha habido diferentes brotes. En lo que va de año, se han confirmado en EE. UU. 314 casos en 15 estados, según datos de los Centros de Control y Prevención de Enfermedades. En 2018 hubo en total 17 brotes, los más importantes en Nueva York y Nueva Jersey, principalmente entre miembros de comunidades judías ultraortodoxas que no habían sido vacunados. 
Universitaria murió en concurso de comer panqueques y casa de estudios la culpa a ella | Caitlin Nelson por su muerte durante un concurso de comer panqueques, realizado en su campus como parte de una actividad a beneficio. La joven estudiante de 20 años se atragantó durante el evento en marzo de 2017 y murió tres días después en un hospital. Dos años después de su muerte, medios locales revelaron la respuesta de la universidad a la demanda que interpuso contra ellos la mamá de Caitlin. El plantel niega haber tenido responsabilidad, mientras la mujer pide una compensación económica por lo riesgoso del concurso, que no contaba con personal médico. We. Are. SHU pic. twitter. com/X47WVXpWKA— sacredheartuniv (@sacredheartuniv) otra tragedia el 11 de septiembre de 2001, cuando el padre policía de la joven falleció durante los ataques terroristas en Nueva York. 
Oposición propone marginar a las FFAA de decisiones de compra y evitar así casos de corrupción | Ley Reservada del Cobre y crea un nuevo sistema de financiamiento para las Fuerzas Armadas, desde la oposición propusieron al Ministerio de Defensa que la normativa margine a las instituciones castrenses de decisiones de compra y evitar así casos de corrupción. De acuerdo a lo informado por La Tercera, la idea fue entregada por los senadores Jorge Pizarro (DC), Ricardo Lagos Weber (PPD) y Juan Pablo Letelier (PS), a través de sus asesores, ante la comisión técnica conformada por la cartera liderada por Alberto Espina en el marco de la negociación para acordar cambios al proyecto de financiamiento. En la minuta entregada a representantes de Defensa, los parlamentarios advierten que "la discusión legislativa sobre el Fondo Plurianual de las Capacidades estratégicas de la Defensa abre la oportunidad política y legislativa para diseñar un nuevo sistema de adquisiciones y compras donde haya transparencia, profesionalismo y rendiciones de cuenta que eviten las situaciones de corrupción que hemos conocido en los últimos meses ligados al sistema de compras militares y policiales". En concreto, consigna el rotativo, los senadores opositores proponen que en el caso de las adquisiciones normales de bienes y servicios de las distintas ramas de las FF. AA. "todas las compras con cargo a la ley de Presupuesto anual sean efectuadas a través del sistema que administra la dirección de Chilecompra, garantizando transparencia, competencia real entre proveedores y adecuados precios", algo que, agregan, "puede permitir importantes ahorros y prevenir eventuales conflictos de interés". En el caso de las compras de material ligado a la actividad de la Defensa, las que serán financiadas con cargo al Fondo Plurianual de Competencias Estratégicas, plantean crear una Agencia de Compras, como servicio público altamente profesionalizado y dependiente del Ministerio de Defensa. Según la minuta, señala La Tercera, entre las principales funciones de este organismo especializado deberían estar recibir y administrar los requerimientos de compras y aprovisionamiento de Defensa en materia de adquisiciones de armas y su mantenimiento; generar las licitaciones públicas nacionales e internacionales para las adquisiciones ligadas al Fondo; administrar y formular los contratos asociados al material que se está adquiriendo; resolver los problemas técnico-jurídicos que emerjan de las negociaciones en consulta a Hacienda y de Defensa, y gestionar los respectivos desembolsos que emanan de los contratos en coordinación con el Banco Central (BC). En cuanto a los criterios que debiesen regir a la Agencia de Compras, la oposición propone que el equipo de dirección superior sea seleccionado por concurso vía Alta Dirección Pública y que en la secretaría técnica sean todos elegidos por concurso. Asimismo, agregan que los postulantes deben tener una trayectoria profesional de, a lo menos, 12 años y que sean sometidos normas especiales de probidad y supervisado por la Unidad de Asuntos Financieros. Además, se plantea que no podrán integrar dicho organismo quienes hayan sido oficiales superiores de alguna de las ramas de las FF. AA. ; quienes hayan participado de la gestión de intereses en la industria de armas en los últimos 10 años, ya sea en Chile o el extranjero; quienes tengan familiares hasta tercer grado de consanguinidad o afinidad asociados a la industria de armamentos; y quienes hayan participado en decisiones asociadas a compra de armas en los últimos cinco años. Asimismo, proponen sanciones "administrativas y penales" para aquellas empresas que sean detectadas en situaciones de corrupción, "lo cual supone elevar el actual código sancionatorio que aplica a compras efectuadas a través del sistema Chilecompra". El mensaje inicial que deroga la Ley Reservada del Cobre y crea un nuevo sistema de financiamiento para las Fuerzas Armadas se encuentra en primer trámite en el Senado y ha sido calificado por la oposición como "insuficiente". 
Crisis haitiana tiene directa relación con situación de Venezuela, según experto | Gilberto Aranda explicó que la crisis que atraviesa Haití por las graves manifestaciones de opositores que buscan la salida del presidente Jovenel Moise por casos de corrupción es a raíz de los problemas que tiene Venezuela. El también académico de la Universidad de Chile conversó con El Diario de Cooperativa y relacionó las crisis que viven ambas naciones caribeñas como una sola, particularmente en el ámbito económico.  "Las exportaciones con facilidades que entregaba la Venezuela boyante hace algún tiempo atrás, una década atrás, hoy día son mucho más difíciles", sostuvo Aranda.  Además, Haití era uno de los países que "dependía en gran parte de este suministro venezolano" que derivó a una "red de corrupción, donde mucha gente del Gobierno se quedaba con el dinero proveniente del ingreso del petróleo venezolano", lo que se suma a una crisis económica. "El gobierno se niega a abaratar los costos de los productos básicos es que se produce este nuevo resurgimiento de la protesta haitiana, pero que sabemos que es un ciclo bastante recurrente", dijo el analista.  El experto apuntó a Chile, que participó en la Misión de las Naciones Unidas para la Estabilización en Haití (Minustah) durante 12 años, y que no cambió "en forma categórica" la situación de Estado fallido que se vive en la isla.  
Abbott llamó al Gobierno a focalizar mejor los recursos por control de identidad | Jorge Abbott, llamó al Gobierno a "focalizar mejor los recursos", cuestionando la iniciativa de control de identidad preventivo que pretende implementar el Gobierno de Sebastián Piñera.  La iniciativa busca ampliar la edad para realizar controles de identidad preventivos hasta los menores de 14 años, lo que ha sido ampliamente cuestionado por la oposición y expertos en el tema.  "A nuestro juicio es preferible usar esos mismos recursos en focalizar el trabajo con aquellos niños, niñas y adolescentes infractores de la ley penal que están identificados más que utilizarlos en un control de identidad masivo que llega a un número enorme, como cuatro millones de controles de identidad como se ha hablado por parte de la policía", explicó. En ese sentido, el jefe del Ministerio Público agregó que "creemos que focalizando el uso de los recursos probablemente podamos intervenir muchísimo mejor en el fenómeno delictual en que se ven involucrados niños, niñas y adolescentes". 
EE. UU. elude normas ambientales para construir el muro fronterizo | ha emitido una serie de eximiciones de normas medioambientales para acelerar la construcción y reemplazo de un tramo de muro en la frontera con México, en la zona de San Diego, California. El Departamento de Seguridad Nacional (DHS) emitió las exculpaciones para "garantizar la construcción rápida y el reemplazo" de un tramo de unos 20 kilómetros de muro secundario a base de postes metálicos levantados uno junto a otro. El DHS recordó en un comunicado que tiene autorización del Congreso para decidir estas salvaguardas de las normas medioambientales y de otro tipo para cumplir su misión de seguridad fronteriza. La obra estará a cargo del Cuerpo de Ingenieros del Ejército de los EE. UU. , con lo que el proyecto también elude la necesidad de obtener fondos específicos del Congreso, que se ha negado a financiar el muro debido a la oposición de los demócratas. El presidente estadounidense, Donald Trump, mantiene la construcción de un muro en la frontera con México como una de las prioridades de su Gobierno, tras haber convertido ese tema, el de la seguridad fronteriza y la lucha contra la inmigración ilegal en unas de sus principales promesas de campaña. La construcción tendrá lugar en un área cerca del Parque Estatal Border Field, muy próxima a la costa del Pacífico. "Compromiso con la administración ambiental"Pese a eludir estas normas, el DHS dijo mantener su "compromiso con la administración ambiental" y aseguró que ha estado en consultas con las instancias necesarias "para minimizar, en la medida de lo posible, los impactos potenciales al medioambiente, la vida silvestre y los recursos culturales e históricos". El DHS recordó que en el año 2018 hubo más de 38. 000 detenciones de inmigrantes indocumentados en el sector de San Diego por parte de la Patrulla Fronteriza, y que en este ejercicio, desde octubre pasado, en esa zona se ha detenido a más de 18. 500 inmigrantes clandestinos, con un aumento de más del 69 por ciento respecto al mismo período del año anterior. 
Los estrenos que tendrá Netflix en mayo | Netflix durante el mes de mayo. "John y Yoko: Above us only sky" es una película para televisión que aborda la creación de "Imagine", el emblemático álbum que el ex Beatle lanzó junto a su pareja en 1971. Por su parte "The Rain" retornará a la pantalla el próximo 17 de mayo con nuevos episodios que continuarán la historia de la alabada primera temporada. También destaca "Así nos ven", una nueva miniserie de Netflix que refleja los problemas del sistema judicial estadounidense mediante a través de un brutal asesinato en Nueva York. Otros de los títulos llamativos que llegarán a la plataforma son la cuarta temporada de "Lucifer", la tercera temporada de "Nailed it!" y el debut de la serie animada "Tuca ámp; Bertie". Revisa el listado completo de los estrenos de Netflix en mayo:Tuca ámp; Bertie (03/05/2019)En esta animada comedia, una despreocupada tucán y una ansiosa pájara cantora que viven en el mismo edificio comparten sus vidas. Lucifer: Temporada 4 (08/05/2019)Mientras Chloe trata de aceptar la inquietante revelación de Lucifer, un cura se propone detener una profecía que se creía que era un rumor. The Rain: Temporada 2 (17/05/2019)Atrapados en la zona, Simone y sus amigos deben encontrar una cura para el virus que lleva Rasmus antes de que lo mate a él y al resto de la humanidad. The Society (10/05/2019)Un grupo de adolescentes intenta sobrevivir luego de aparecer misteriosamente en una réplica de su ciudad sin rastro de los padres. Nailed It!: Temporada 3 (17/05/2019)¿Se te hará agua la boca o se te llenarán los ojos de lágrimas? Los desastres nunca tienen fin en esta cocina. Menos obras maestras, más fracasos. Undercover: Operación éxtasis (03/05/2019)La vida de un productor de éxtasis que vive entre las fronteras de Holanda y Bélgica da un vuelco cuando dos agentes se infiltran en sus operaciones. Alta mar (24/05/2019)En la década de 1940, una serie de muertes misteriosas a bordo de un transatlántico de lujo se mezcla con los secretos de dos hermanas tan diferentes como inseparables. Así nos ven: Miniserie (31/05/2019)Serie que expone las profundas grietas del sistema de justicia penal de EE. UU. a través de un crimen infame en Central Park. Creada, escrita y dirigida por Ava DuVernay. Dilema: Parte 1 (24/05/2019)Thriller neo-noir sobre una pareja necesitada de dinero que acepta una oferta jugosa pero inmoral de una mujer misteriosa. revisions (14/05/2019)Luego de que Shibuya viaja en el tiempo a 2388, la agente Milo recluta a Daisuke y sus amigos para luchar contra una raza de cyborgs hostiles llamados revisions. Patriota no deseado con Hasan Minhaj: Volumen 3 (12/05/2019)Cada domingo, el comediante Hasan Minhaj analiza las noticias mundiales sobre política, cultura y otros temas a través de un prisma singular, incisivo y sutil. Easy: Temporada 3 (10/05/2019)Diversos personajes hurgan en el laberinto moderno del amor, el sexo, la tecnología y la cultura de Chicago. Chicas buenas: Temporada 2 (31/05/2019)Las tres madres enfrentan las consecuencias de sus delitos. ¿De qué serán capaces ahora para sobrevivir?Bad Blood: Temporada 2 (31/05/2019)Cinco años después de la muerte del capo Vito Rizzuto, Declan Gardiner es ahora el rey del narcotráfico en Montreal. Hasta que un nuevo grupo de mafiosos llega de Italia. El mecanismo: Temporada 2 (Próximamente)A pesar de los cambios en el hogar y el trabajo, Ruffo reanuda su lucha: va tras un objetivo corrupto y sigue el rastro de sobornos en las altas esferas de la política. Muertos para mí (03/05/2019)En esta serie de humor negro, una profunda amistad florece entre una viuda tensa y una mujer de espíritu libre con un impresionante secreto. White Gold: Temporada 2 (17/05/2019)Los dolores de cabeza de Vincent ahora incluyen responder a un jefe gángster y lidiar con un vendedor rival que se queda con los mejores trabajos. She's Gotta Have It: Temporada 2 (24/05/2019)Mujer, amante, artista de Brooklyn. ¿Quién es Nola Darling? Serie basada en el exitoso debut cinematográfico del ganador del Óscar Spike Lee. Nuestro último verano (03/05/2019)Se graduaron, ¿y ahora? Antes de pisar la universidad, deben lidiar con los amigos, los amores y, claro, la familia. Entre vino y vinagre (10/05/2019)Cuando un grupo de amigas de toda la vida pasa el fin de semana en Napa para celebrar los 50 años de una de ellas, las tensiones del pasado se desbordan. A pesar de todo (03/05/2019)Tras la muerte de su madre, cuatro hermanas descubren un secreto familiar impactante y se lanzan a una aventura en busca de la verdad sobre sus orígenes. Campamento en el fin del mundo (24/05/2019)Cuatro adolescentes que se conocen en un campamento de verano se unen para salvar al mundo de una invasión alienígena. The Perfection (24/05/2019)Thriller intrincado sobre una chelista extraordinaria que regresa con sus antiguos maestros tras una larga ausencia y descubre que ya no es más la alumna favorita. El buen Sam (16/05/2019)Una reportera escéptica busca descubrir la identidad y los motivos de un hombre que deja bolsas de dinero en efectivo por toda la ciudad de Nueva York. Joy (24/05/2019)Una joven nigeriana atrapada en el círculo vicioso del tráfico sexual trabaja en las calles para pagarle a su madame y ayudar a su familia. Quizás para siempre (31/05/2019)Todos pensaban que Sasha y Marcus terminarían juntos, excepto ellos. Después de 15 años, ambos empiezan a preguntarse. . . ¿podría ser?Burning (01/05/2019)Un aspirante a escritor llega al aeropuerto a buscar a una antigua amiga de la escuela que vuelve de África, pero sufre cuando ve que ella llega con otro hombre. Ouija: El origen del mal (24/05/2019)En la California de los sesenta, la hija de una falsa médium intenta comunicarse con su difunto padre a través de una ouija, pero en su lugar libera a un demonio. Aliados (11/05/2019)El agente aliado Max Vatan se entera de que la espía francesa de la que está enamorado podría ser una agente doble y decide hacer lo que sea para probar su inocencia. La leyenda de Tarzán (10/05/2019)Después de vivir en la civilizada Londres del siglo XIX, Tarzán, criado por los simios, regresa al salvaje Congo y se enfrenta contra los abominables colonialistas. El maestro del dinero (01/05/2019)Estalla un escándalo cuando un tipo común y corriente que perdió todo por seguir los consejos de un programa de TV de inversiones secuestra a su presentador durante un show en vivo. Barreras (24/05/2019)Podría haber sido una estrella de béisbol, pero le cortaron la carrera por su color de piel. Corre la década de 1950. Es hora de aceptar el pasado y enfrentar el futuro. Dry Martina (11/05/2019)Se acostó con el ex de una fan que acababa de conocer y quiere más. Una cantante con la libido por las nubes viaja a Chile para vivir una aventura divertida y musical. Robin Hood: La rebelión (01/05/2019)Con su amada en manos del villano sheriff de Nottingham, el legendario Robin Hood y sus secuaces planean el rescate de la doncella. Loca academia de policía 7: Misión en Moscú (01/05/2019)Los cadetes de la academia de policía más desopilante viajan a Moscú para ayudar a los rusos a tratar con la mafia en la séptima entrega de esta franquicia. Prospect (02/05/2019)Un padre y su hija viajan a una luna alienígena en busca de una joya valiosa, pero se ven obligados a cambiar de plan cuando se involucra un malvado forajido. Los ilusionistas 2 (01/05/2019)Con un nuevo miembro en el equipo, los cuatro jinetes usan sus poderes de ilusión en una estafa que implica a un magnate y a un revolucionario dispositivo tecnológico. Loca academia de policía 5: Operación Miami Beach (01/05/2019)El capitán Harris y un grupo de antiguos inadaptados de la academia llegan a Miami, donde se ven envueltos en una red criminal tras el robo de unas joyas. Gente que viene y bah (10/05/2019)Después de que su novio la engaña, una arquitecta regresa a su pueblo natal, donde reevalúa su vida con ayuda de su familia peculiar, Basada en la novela de Laura Norton. Hai Phuong (22/05/2019)Cuando unos traficantes se llevan de la aldea a su hija, la vengativa Hai Phuong regresa a Saigón para acabar con los secuestradores. Still Laugh-In: Las estrellas celebran (14/05/2019)Grandes estrellas se reúnen para rendirle un homenaje especial a Laugh-In, un programa de comedia revolucionario de los 60 y 70. A la conquista del Congreso (01/05/2019)Descubre a cuatro mujeres decididas —incluida Alexandria Ocasio-Cortez— que desafían a los políticos de mucho dinero en la carrera por el Congreso de 2018. ReMastered: La parte del león (10/05/2019)Mientras buscaba al autor de The Lion Sleeps Tonight, un periodista descubre la historia de Solomon Linda y encuentra a su familia en los barrios pobres de Soweto. Wanda Sykes: Not Normal (21/05/2019)La aguda Wanda Sykes presenta su primer especial de stand up para Netflix, filmado en Nueva York y producido por su compañía: Push It Productions. American Experience: El circo: Temporada 1 (01/05/2019)Revive la historia del circo estadounidense, que pasó de ser un espectáculo pequeño a un evento cultural y, con el tiempo, a una memoria descolorida. John y Yoko: Above us only sky (01/05/2019)Este documental narra la historia jamás contada del álbum Imagine, explora la colaboración creativa de John Lennon y Yoko Ono y presenta entrevistas y material inédito. American Experience: Asesinato en la isla (01/05/2019)En 1931, la esposa de un marine desgarró Hawái por motivos raciales tras afirmar que había sido violada por una banda de isleños que no eran blancos. Cupcake y Dino: Servicios generales: Temporada 2 (03/05/2019)Este dúo de hermanos regresa para vivir más aventuras en el mundo de los servicios generales, donde ningún trabajo es demasiado grande, pequeño o tonto. Los vigilantes de Malibú (13/05/2019)Después de hacer las mil y una, Tyler aterriza en el programa de entrenamiento de jóvenes guardavidas de élite. Un verano diferente, si los hay. . . Vera y el Reino Arcoíris: Ciudad Seta (03/05/2019)Vera puede resolver cualquier problema, desde el escape de su bote flotante hasta una pijamada somnolienta, ¡y un lío pegajoso en su propia fiesta de cumpleaños!Chip y Potato (17/05/2019)Serie para preescolares sobre dos amiguitos dulces e inseparables que empiezan el jardín y aprenden a convivir como una gran familia, ¡todos en comunidad!Disney - Soy Luna: Temporada 3 (01/05/2019)El equipo del Roller enfrenta grandes obstáculos y desafíos. A punto de cumplir 18 años, Luna/Sol se reencuentra con su abuelo y con su historia. Casper (16/05/2019)Una heredera contrata a un especialista para eliminar los espíritus de su mansión, pero la hija de él se hace amiga de un fantasmita amistoso que vive allí. El Gato en el Sombrero sabe mucho sobre eso: Temporada 1 (27/05/2019)Los mejores amigos Sally y Nick viven aventuras increíbles en el exterior con el Gato. Visitarán una colonia de hormigas, un desierto y muchos lugares más. 
Evacuan consulado de Bolivia por amenaza de bomba en venganza por muerte del Cangri | Un gran operativo del GOPE se realiza a esta hora en el Consulado de Bolivia en Chile, ubicado en avenida Santa María, en la comuna de Providencia, por una amenaza de bomba. De acuerdo a la información preliminar, un hombre llamó a las oficinas de la sede diplomática advirtiendo de la instalación de tres artefactos explosivos en "venganza" por la muerte de Sebastián Leiva, conocido popularmente como "Cangri", hecho ocurrido en el país altiplánico. El llamado, recibido a las 10:05 horas de este miércoles, obligó a la evacuación de todas las personas que trabajan en el recinto. Personal del GOPE se encuentra revisando el edificio para verificar la existencia de los supuestos artefactos. Evacuan consulado de Bolivia por llamado que alertaba de la instalación de 3 artefactos explosivos. Gope de Carabineros trabaja en el lugar. pic. twitter. com/qzEyS9dmuT— María Paz López (@mariapaz_lopezc) Alerta, posible explosivo en Consulado de Bolivia en Chile pic. twitter. com/oakhcKvS9T— calvimonte (@ivancalvimonte) 
Oposición no votará reforma tributaria este miércoles | decidieron no votar este miércoles la idea de legislar el proyecto de reforma tributaria, a la espera de una respuesta del Ejecutivo sobre una nueva propuesta. Luego de dar un ultimátum de 48 horas al Ejecutivo, los parlamentarios entregaron el documento elaborado por la mesa técnica al ministro Secretario General de la Presidencia, Gonzalo Blumel. En el texto se recomienda no aprobar la idea de legislar y se pide que el Gobierno entregue un nuevo proyecto para sustituir la reforma presentada. Tras recibir el texto, Blumel aseveró que "están todas las condiciones dadas" para la votación y recordó que la urgencia de la iniciativa vence el jueves de la próxima semana. 
Sujeto que cumple prisión preventiva fue detenido por robo a tienda en Coyhaique | Sujeto que cumple prisión preventiva fue detenido por robo a tienda en Coyhaique hombre que cumplía prisión preventiva desde abril de 2018 fue detenido el miércoles acusado de robar en las bodegas de la tienda Doite, en Coyhaique. El 9 de abril de 2018, Pablo Medina quedó el prisión preventiva luego de que fuera formalizado por el delito de tráfico de drogas. Según informó Fiscalía, el sujeto aprovechó el beneficio de salida diaria el pasado martes para cometer el delito ocurrido en el centro de Coyhaique desde donde robaron más de cinco millones de pesos en ropa outdoor. El Ministerio Público apuntó a Medina y a un cómplice, quien tiene una orden de detención pendiente por el delito de conducción en estado de ebriedad. Tras la formalización realizada en la tarde de este jueves, el fiscal Néstor Gómez indicó que "los imputados por el robo ya se encontraban con medidas cautelares o con penas por cumplir por lo que uno de ellos tras la audiencia comenzó a cumplir su condena y el otro regresó a la medida cautelar de prisión preventiva que ya mantenía". Según se relato del fiscal, los sujetos ingresaron a la bodega tras cortar los candados exteriores para luego forzar las puertas y lograr sustraer cajas llenas de ropa. "Se recopiló mucha información, antecedentes que teníamos del lugar, el delito fue a plena luz del día así que hubo mucha gente, mucha información desde el sitio del suceso", indicó el subcomisario René Quintanilla, Brigada Investigadora de Robos de la PDI agregando que se investiga la presunta participación de los mismos sujetos en otro delito similar ocurrido en Coyhaique. Además, en la jornada fue formalizada una tercera persona por el delito de receptación luego de que se encontrara la ropa en su casa. 
Guillermo del Toro anunció cuentos basados en El Laberinto del Fauno | Guillermo del Toro expandirá el universo de "El Laberinto del Fauno" con el lanzamiento de una antología de cuentos co-escritos con Cornelia Funke basados en la cinta de 2006. "Pan's Labyrinth: The Labyrinth of the Faun" es el nombre de la publicación descrita como una transformación de la película, incluyendo cuentos que amplían el folclore en el que se basa "El Laberinto del Fauno". El libro está a cargo de Del Toro junto a Funke, quien ha vendido más de 20 millones de copias de sus libros desde que publicó su primera novela, "The Thief Lord", en 2000; otras de sus obras incluyen "Dragon Rider", "When Santa Fell to Earth" y "Ghost Knight". "Pan's Labyrinth: The Labyrinth of the Faun" será lanzado el 2 de julio.  It was a pleasure to team up with on this book that expands the world of Pan's Labyrinth- and now we can share it. . . https://t. co/JWVis4Ag2j pic. twitter. com/iYQeRKffJ5— Guillermo del Toro (@RealGDT) 
Entrevista de Ezzati por televisión: Laicos exigen que declare en Fiscalía | entrevista que dio el cardenal Ricardo Ezzati al canal TVN luego de conocerse la denuncia de un hombre que asegura haber sido víctima de una violación en la Catedral de Santiago.  El hombre asegura que fue abusado sexualmente en dependencias del recinto religioso y que el mismo cardenal Ezzati le pasó 30 mil pesos después de escuchar su confesión.  El arzobispo de Santiago negó conocer al denunciante del sacerdote Tito Rivera, "menos todavía de haber sabido, de haberle dado un abrazo y haber dicho que un sacerdote le entregaría un dinero a nombre mío", dijo.  En ese sentido, distintas organizaciones cuestionaron las palabras del cardenal. Desde la Agrupación de Sobrevivientes, Jaime Concha, aseguró que "lo que esperamos es que él colabore con la justicia, que es lo que debería haber hecho y más que ir a entregarle su testimonio a Santiago Pavlovic (periodista de TVN), debería tomarse la molestia de ir a hablar con el fiscal (Emiliano) Arias para entregarle todo lo que él sabe". Esto debido a que el año pasado, el cardenal fue citado a declarar ante el persecutor de la Fiscalía Regional de O'Higgins, ocasión en que solicitó el sobreseimiento y hacer uso de su derecho a guardar silencio.  "Monseñor Ezzati es un ciudadano chileno, mientras no se le quite la nacionalidad tiene que colaborar con la justicia, y hasta el momento, lo único que ha hecho es guardar silencio y en vez de hacerle caso a su superior, que es el Papa Francisco, que ha dicho que tienen que colaborar con la justicia, le está haciendo caso a su asesor comunicacional y a sus colegas", agregó.  "La inmensa mayoría no le cree"El cardenal, además, manifestó que no es infalible pero que todos los casos denunciados en la Arquidiócesis desde que él está a cargo, han sido investigados y agregó que está dispuesto a declarar.  En esa línea, Osvaldo Aravena, de los Laicos de Santiago, cuestionó que "nuevamente el señor Ezzati omite, no reconoce absolutamente nada, sigue insistiendo que él no sabía nada y es poco creíble". "Si uno hace una mini encuesta a quienes vieron la entrevista de TVN anoche, la inmensa mayoría de la gente no cree lo que el señor Ezzati dijo ayer ya que es muy evidente que la principal autoridad de la Iglesia Católica durante tanto tiempo en Santiago no haya sabido todas estas situaciones, no haya tenido la capacidad ética, una manera responsable de haber entregado esto a la justicia", cuestionó Aravena.  La Corte de Apelaciones de Santiago debería pronunciarse la próxima semana sobre la solicitud de sobreseimiento que hizo la defensa de Ezzati, además en el Senado se discutirá la eventual revocación de su nacionalidad por gracia.  
Rihanna, Bruno Mars y Pharrell: Músicos reaccionan a la muerte de Nipsey Hussle | trágico fallecimiento del rapero Nipsey Hussle, quien fue asesinado este domingo en la ciudad de Los Angeles. Con más de 10 años de carrera, Hussle logró trabajar y compartir con un amplio número de artistas como Bruno Mars, Rihanna, Cypress Hill, Snoop Dogg, 50 Cent y Drake, entre otros. "No solo era extremadamente talentoso, también era un absoluto caballero. Como esas almas antiguas. Era muy obvio que tenía más cosas que ofrecer que solo música", escribió Bruno Mars en sus redes sociales. Por su parte, Rihanna aseguró que la muerte del rapero "no tiene ningún sentido". "Mi espíritu está conmovido con esto. Querido Dios, que su espíritu descanse en paz". agregó. El basquetbolista Lebron James también tuvo palabras para el cantante: "Estoy muy triste. Mierda, esto duele". "Recen por mi hermanito. Necesito a todos mis ángeles ahora mismo", escribió brevemente Snoop Dogg en su cuenta de Instagram. R. I. P Nipsey pic. twitter. com/gjMwgkwrMO— Bruno Mars (@BrunoMars) This doesn’t make any sense! My spirit is shaken by this! Dear God may His spirit Rest In Peace and May You grant divine comfort to all his loved ones! 💔🙏🏿I’m so sorry this happened to you pic. twitter. com/rKZ2agxm2a— Rihanna (@rihanna) You were about something. . positive and for your community in every chance you had to speak. . and because of that You inspired millions. . millions who will uphold your legacy forever. rest amongst the stars. 🙏🏾 https://t. co/7gZ795wcQT— Pharrell Williams (@Pharrell) Thoughts and prayers for https://t. co/z00gcByHmE— 50cent (@50cent) 😥😥😥😥😥😥‼️‼️‼️‼️ So so SAD man!! DAMN man this hurt. — LeBron James (@KingJames) RIP Nipsey. 🙏🏼— Nick Jonas (@nickjonas) Ver esta publicación en Instagram ludacris el 31 Mar, 2019 a las 5:47 PDTOpen Wutang Family sends Love and Prayers to Nipsey and Family. — Wu Tang Clan (@WuTangClan) Ver esta publicación en Instagram snoopdogg (@snoopdogg) el 31 Mar, 2019 a las 4:55 PDTVer esta publicación en Instagram champagnepapi (@champagnepapi) el 31 Mar, 2019 a las 5:26 PDT
Investigan incendio que afectó a buses interurbanos en taller mecánico en San Vicente | investiga el origen del incendio que afectó a dos buses interurbanos de la empresa Ruta H en un taller mecánico de la comuna de San Vicente. De acuerdo a lo informado por la policía, las llamas se habrían originado en pastizales aledaños al sector, los cuales posteriormente afectaron a los vehículos. El hecho se registró el sábado pasado, instancia en que personal de Bomberos de la comuna trabajó en el lugar para controlar el siniestro. "Los peritos trabajan en el sitio del suceso con la finalidad de establecer el origen del fuego, para así determinar, o no, la participación de terceras personas en el suceso", indicó a Cooperativa el Teniente de Labocar, Robinson González. Producto del incendio, resultaron dos máquinas afectadas por las llamas, las cuales quedaron inutilizables tras el hecho. 
Curicó: Campaña contra influenza pone a disposición vacuna gratuita en todos los centro de salud | En el marco de la campaña contra la influenza, todos los Centros de Salud Familiar de Curicó, en la Región del Maule, se encuentran suministrando la vacuna, de manera gratuita, a los usuarios que cumplan con el perfil. "Hoy día la invitación es a todos los adultos mayores, personas que tienen enfermedades crónicas y también a los niños y a gente que está expuesta a trabajar en grupos que se acerquen, de manera que cuando llegue el invierno tengan las defensas como corresponde. Nuestros equipos van a estar trabajando para atenderlos de la mejor forma", indicó Nelson Gutiérrez, director comunal de salud. Las dosis están disponibles para adultos mayores desde los 65 años, embarazadas a partir de las 13 semanas de gestación, niños y niñas entre 6 meses y 5 años, y enfermos crónicos. Cabe recordar que, la finalidad de esta campaña de invierno es disminuir significativamente el riesgo de contraer enfermedad, causada por un virus, que se transmite al toser o estornudar. 
Conaf: Cuando comenzó el incendio en Aysén, estábamos en La Araucanía con tres focos | José Manuel Rebolledo, respondió a las críticas del alcalde de Cochrane, Patricio Ulloa (UDI), quien cuestionó el actuar de las autoridades por el incendio forestal que ya ha consumido 10. 740 hectáreas. El jefe comunal sostuvo en Cooperativa que la Región de Aysén es "el patio trasero de Chile", debido a que faltan medios en la zona para combatir este tipo de siniestros, frente a lo cual Rebolledo explicó que había emergencias más complejas y urgentes cuando se inició el siniestro en Colonia Sur. "¿Comparado con qué? Cuando comenzó el incendio acá en Aysén estábamos con tres incendios en La Araucanía afectando pueblos como Carahue, como Galvarino, comunas, al lado, a menos de mil metros", argumentó. Agregó que "él (alcalde), entiendo que su labor es proteger su gente y eso es razonable, pero de ahora que persista en eso que ya es parte de la historia. Nosotros estamos con todos los recursos puestos (en Aysén), mandamos uno de los dos grandes aviones que tenemos, mandamos al único helicóptero pesado". Rebolledo recalcó que los recursos desplegados hoy en Cochrane son suficientes para lograr el control de la emergencia. El otro incendio forestal activo en la región, en Bahía Mansa, comuna de Chile Chico, se encuentra sin avance y ha consumido unas 207 hectáreas, aunque existe preocupación por el aumento del viento que se ha presentado con alta intensidad este jueves. En la Región de Aysén el incendio de Bahía Mansa, comuna de Chile Chico, se sigue combatiendo para su control. Hasta el momento afecta 207 hectárea, y trabajan brigadista de , , personal de , , y . pic. twitter. com/l1d7UowM6O— Jose Manuel Rebolledo C. (@jmrebolledo) 
Tenía experiencia sexual: La insólita defensa de un hombre que violó a su hijastra en Argentina | desde que tenía nueve a los doce años en la ciudad de Puerto Madryn, Argentina. El hombre, de 35 años, fue detenido y su defensa argumentó que debía ser liberado con una insólita excusa, pues su abogada dijo que la víctima "tenía experiencia sexual". Según medios locales, la defensora pública María Angélica Leyba dijo que "no hay una sola descripción fáctica de la conducta. Decir me violó no es decir un hecho, y decirlo en la escuela o donde sea no es describir un hecho". La víctima acusó que el sujeto la amenazaba con dañar a su hermana menor si contaba algo. Pero tuvo que denunciar la situación cuando el padrastro comenzó otra relación y su pareja nueva tenía una hija de su edad: "Tenía miedo de que le hiciera lo mismo a ella", confesó la niña. Los tribunales desestimaron los planteamientos de la defensa y el sospechoso sigue detenido a espera de la audiencia preliminar al juicio. 
Camila Vallejo y revés judicial por caso De la Carrera: Parece una locura | La diputada comunista Camila Vallejo criticó la resolución del Cuarto Juzgado de Garantía de Santiago, que absolvió al comunicador y militante de Evópoli Gonzalo de la Carrera ante la querella por injurias y calumnias por ella interpuesta. Según consignó La Tercera PM, la diputada sostuvo que la decisión judicial es "desmotivante". "Lo que buscábamos nosotros era dar una señal de que esto no puede seguir ocurriendo en nuestro país. Las noticias falsas han crecido de manera exponencial no sólo en Chile, sino que en el mundo", argumentó. Sin perjuicio del fracaso en tribunales, "esperamos que la actitud de Gonzalo de la Carrera y de otros comunicadores, e incluso los actores políticos, vaya cambiando y nos apeguemos a la verdad, eduquemos en la verdad y no en las mentiras", expresó. La ex líder estudiantil apuntó además que "él (de la Carrera) no reconoció un daño y es grave lo que ha pasado". "A mí aún me siguen llegando correos de gente que me acusa de pedofilia", contó. Pago de costasAdemás de absolver a De la Carrera, el Tribunal condenó a la Vallejo a pagar las costas del juicio, algo que la diputada califica como "una locura".  "Lo que nosotros queríamos, más que una condena en particular, era que Gonzalo de la Carrera reconociera su responsabilidad en esta injuria grave y él no lo hizo. Parece una locura, pero es así, de ser víctima voy a tener que terminar pagando los costos de este proceso", lamentó Vallejo. La acción judicial, presentada en enero, acusaba a De la Carrera por injurias graves luego de que el comunicador compartiera en sus redes sociales una noticia falsa en la que aparecía la diputada invitando a recuperar "el derecho a la pedofilia".  
Lista de Maya Fernández criticó la conducción del Partido Socialista | A medida que se acerca el cierre de las inscripciones -este viernes a la medianoche- para la elección interna del próximo 26 de mayo, se confirmó que habrá competencia por la presidencia del Partido Socialista. Este martes la diputada Maya Fernández oficializó su candidatura para competir contra el actual presidente, el senador Álvaro Elizalde. La acompañan en la lista nombres como los ex ministros Germán Correa y Soledad Barría, además de la reaparición del ex subsecretario del Interior, Mahmud Aleuy, sector desde el cual critican la actual conducción debido a que consideran que el partido está desdibujado, que no ha cumplido el rol que le corresponde y que falta democracia interna. "La gestión a nuestro juicio no ha sido lo suficientemente incisiva, es por eso que vamos a hacer un debate interno y esperamos que este debate interno beneficie el país", comentó Aleuy. En tanto, la diputada Fernández descartó que esto genere tensiones en la relación con su tía, la senadora Isabel Allende, quien forma parte de la lista de Elizalde. "Somos todos socialistas, creo que es bueno el debate y yo no hablaría de enfrentamiento, aquí hay fraternidad socialista", dijo la legisladora ante la consulta sobre la relación con su tía. "¿La gestión de Elizalde? No se trata de evaluación, podemos tener diferencias en algunos puntos, pero más que las diferencias es cómo fortalecemos el papel de los socialistas de cara el tema país", añadió Maya Fernández. Isabel Allende: Postulación de Maya Fernández no cambiará mi apoyo a ElizaldePor otro lado, la senadora Allende afirmó que el PS es un partido democrático y que hace que es parte de una alianza de facciones para liderar el partido. "Mi decisión fue tomada con bastante anterioridad, tengo el mayor cariño y me parece estupendo que Maya se lance a lides mayores, está en su derecho, pero eso no va a cambiar mi apoyo, soy parte de la lista de Álvaro Elizalde y creo que hay que darle mucha gobernabilidad a este partido", dijo la senadora. Mientras que el propio Elizalde agregó que espera que la competencia se dé en un clima de unidad, recordando que tras las elecciones, que son indirectas, hay un proceso de integración de la directiva. "Me quedo con las palabras de Maya Fernández, con quien hemos trabajado juntos durante mucho tiempo. Somos un partido democrático, existen distintas opciones, lo importante es por cierto después de las elecciones internas seguir unidos ante los enormes desafíos que tenemos por delante", aseveró el líder socialista. Por otro lado, en cuanto al robo de los objetos personales del ex Presidente Salvador Allende desde el Museo de la Solidaridad, la senadora Allende dijo que se recuperó la totalidad de lo que había sido sustraído. 
A nueve años del 27-F: Reconstrucción está en un 99,8 por ciento | Presidente Sebastián Piñera llegó este miércoles a Dichato, comuna de Tomé, para conmemorar los nueve años del megaterremoto y posterior tsunami del 27 de febrero de 2010 que significó la destrucción casi total de la localidad costera. El Mandatario dijo que llegaba a la zona a mostrar un "Dichato distinto", una reconstrucción del 27-F que para este Gobierno es "ejemplar", pese a que el mismo ministro de Vivienda, Cristián Monckeberg, asegura que "no es completa". El Gobierno dio cuenta que el proceso está en un 99,8 por ciento, restando trabajo tanto en la Región del Biobío como en las regiones del Maule y Valparaíso. Hay 405 viviendas que faltan por ser levantadas o reconstruidas, algo en lo que el Jefe de Estado puso en foco en su discurso que se extendió por 15 minutos. A 9 años del , junto al Pdte. y a la Primera Dama, ministro visitó el borde costero de Dichato, en el , parte de cuya infraestructura fue reconstruida por el MOP, y compartió un desayuno con locatarios, pescadores y familias locales pic. twitter. com/lsEGGsFGrx— Ministerio de Obras Públicas🇨🇱 (@mop_chile) "Realmente eso demuestra el valor el temple, la calidad, el espíritu y el alma de los chilenos, que dimos un ejemplo mundial. La forma en que enfrentamos el terremoto del 27-F hoy es un ejemplo para el mundo entero. A los pocos días, de hecho, 90 días después del terremoto, habíamos recuperado toda nuestra infraestructura, habíamos recuperado las 1. 800 obras, en algunos casos con soluciones de emergencia, en otros casos con soluciones permanentes, pero todas las obras habían permitido recuperar la conectividad de nuestro país", aseveró. Piñera agregó que "a los 120 días del terremoto, la economía chilena empezó nuevamente a crecer y a crear empleos". AHORA – El Pdte junto a la Primera Dama , los ministros de y Juan Andrés Fontaine de , y el Intendente de , visita en el noveno aniversario del pic. twitter. com/m2RsSynn8R— Prensa Presidencia de Chile (@presidencia_cl) Ésta es la única actividad de Piñera para conmemorar el 27-F, ya que luego presentará el plan de desarrollo regional para el Biobío donde se espera que se apliquen algunas medidas que faltan para la reconstrucción tras el terremoto de magnitud 8,8. De hecho, en la región hay establecimientos por solucionar y hay 19 escuelas modulares. Piñera se va a trasladar mañana jueves hasta la Región de Aysén -específicamente a Chochrane- para monitorear en terreno la situación en la que se encuentra el incendio forestal, que ha dejado miles de hectáreas quemadas durante las últimas emergencias. 
Casas, galpones y 2. 500 hectáreas quemadas en Nacimiento por incendios forestales | Cuatro casas, un galpón y una iglesia han resultado destruidas en la comuna de Nacimiento producto de los incendios forestales que han consumido 2. 500 hectáreas en la zona, según el último reporte entregado por las autoridades. La situación gatilló la llegada del ministro de Agricultura Antonio Walker, por segunda vez a la Región del Biobío en menos de una semana. El secretario de Estado visitó a primera hora de hoy sábado el puesto de mando ubicado en la Posta San José de Dollinco de Nacimiento. En el lugar se coordinaron medidas para el combate el fuego, donde participan cerca de 600 brigadistas y también está previsto que Walker visite pequeños agricultores afectados, en medio de la Alerta Roja vigente en la comuna. Al medio día el titular de Agricultura llegará a Concepción, donde participará junto a las autoridades locales y la Armada de un nuevo Comité Operativo de Emergencia (COE), en dependencias de la Onemi regional Biobío. Tras el COE se entregará un nuevo balance de la actual situación de los siniestros forestales en las provincias de Arauco, Concepción y Biobío. El pasado miércoles el ministro Walker también estuvo en la Región del Biobío junto a su par de Interior y Defensa. En aquella ocasión realizaron sobrevuelos y visitas a los terrenos más dañados en Penco. 
Juan Guaidó afirma que no habrá más petróleo venezolano para Cuba | autoproclamado presidente a cargo de Venezuela, Juan Guaidó, dijo este sábado al Presidente de Cuba, Miguel Díaz-Canel, que no habrá más petróleo para su país, tras las sanciones que Estados Unidos impuso contra los envíos de crudo venezolano a la isla. "Se acabó el chuleo (el aprovechamiento) al petróleo de Venezuela, así que señor Díaz-Canel la única injerencia que no vamos a permitir, que no permitimos (. . . ) es la que quiere hacer su G2 Cubano en Venezuela", dijo ante miles de simpatizantes en una concentración opositora en Caracas. Guaidó aseguró que el crudo venezolano financia a la inteligencia cubana en Venezuela. "No vas a utilizar el petróleo de Venezuela para someter a nuestros militares, para investigarlos, para averiguarlos", dijo Guaidó en otro mensaje directo a Díaz-Canel, a quien también criticó por su reacción ante las sanciones. El viernes, el Departamento del Tesoro de EE. UU. impuso sanciones a 34 cargueros de la petrolera estatal venezolana PDVSA y las empresas Ballito Shipping Incorporated, con sede en Liberia, y ProPer In Management Incorporated, con base en Grecia, dedicadas al transporte de crudo venezolano a Cuba. Las sanciones incluyen la congelación de los activos financieros que puedan tener bajo jurisdicción estadounidense y prohíben las transacciones financieras con las compañías implicadas. El Gobierno de Nicolás Maduro informó que tomará las vías jurídicas correspondientes para responder a las sanciones que tildó de "inaceptables". Por su parte, el Presidente de Cuba calificó de "acto de extraterritorialidad" y "soberbia imperial" las medidas con las que EE. UU. busca presionar a Maduro. Cuba y Venezuela son estrechos aliados políticos y económicos desde que en el año 2000 el país suramericano se convirtió en el principal proveedor de crudo de la isla a través de un convenio que le otorga precios preferenciales a cambio de servicios médicos y educativos. Sin embargo, la intensa crisis que vive hoy Venezuela ha provocado un descenso en el intercambio comercial bilateral y un sensible descenso en los envíos de petróleo subsidiado que suministra a Cuba, que ha tenido que buscar proveedores alternativos como Rusia y Argelia. 
Suspenden faenas mineras por efectos de las lluvias altiplánicas en la Región de Antofagasta | graves efectos de las lluvias altiplánicas en el norte del país ahora también salpicaron a la industria minera de la Región de Antofagasta, pues algunas minas debieron suspender sus faenas, generando también preocupación respecto al impacto económico. Codelco decidió paralizar las labores en las divisiones Chuquicamata y Ministro Hales, misma determinación que tomó la mina El Abra, propiedad de la firma Freeport, las tres ubicadas hacia el norte de la ciudad de Calama. El secretario del Sindicato 3 de Chuquicamata, Miguel Véliz, contó en Cooperativa que "ayer los caminos se cerraron alrededor de las 10 y media de la noche por Carabineros, luego de que el comité ejecutivo de Codelco Chuquicamata se reuniera y tomara la decisión de suspender las faenas". "Los trabajadores del turno que tenían que ingresar a las 04:30 horas no subieron a trabajar, y los que tenían que ingresar a las 07:00 horas estuvieron hasta alrededor de las 08:00 horas en sus buses, hasta que con la luz del sol se pudo constatar el estado de los caminos para ver si había condiciones para llegar a las faenas, y Codelco nos ha transmitido formalmente que la gente que está subiendo viene sólo a hacer inspección a las casas de cambio", agregó. Situación en 👉🏽Se mantienen paralizadas divisiones Chuquicamata y Ministro Hales de 👉🏽No hay personas del sector minero lesionadas en El Loa 👉🏽 realiza visitas a faenas 👉🏽No hay afectación en operaciones de pique pequeña minería— Ministerio de Minería (@MinMineria_cl) Consultado sobre las consecuencias de estas medidas, Juan Carlos Guajardo, economista y consultor de Plusmining, aseguró que "se trata de un impacto acotado". "El impacto económico generalmente no va a ser relevante, pero si hay daños permanentes a las operaciones y esto se prolonga por varios días, estaríamos enfrentando una situación más complicada que se traduce en menores ingresos para el Estado, y también un impacto local asociado a la actividad relacionada a los proveedores. Son yacimientos de la gran minería, y por lo tanto son significativos para Chile", complementó. En tanto, la División Gabriela Mistral, en la comuna de Sierra Gorda, y Radomiro Tomic, en Calama, además de Minera Escondida (de BHP Billiton) y las de la firma Antofagasta Minerals (Grupo Luksic), se encuentran operando con normalidad. 
¡Al fin! Cinco personas ganaron el histórico pozo del Loto | los últimos 42 sorteos. Los números sorteados este martes son el 4, 9, 10, 14, 27 y 29 y el comodín es el 35. 
Carmen Frei cuestionó a Piñera por defender a Castillo: El que está confundido es él | Carmen Frei respondió en duros términos al Presidente Sebastián Piñera, luego de que defendiera y ratificara en el cargo al subsecretario de Redes Asistenciales, Luis Castillo, pese que el fallo por el magnicidio de Eduardo Frei Montalva cuestionara la decisión de la autoridad de ocultar información sobre la autopsia a la familia del otrora Mandatario. "Le pido a la DC que no confunda las cosas, estamos del mismo lado en la búsqueda de verdad y justicia en el caso Frei, pero eso no significa culpar a una persona que es inocente", remarcó el Jefe de Estado en una entrevista el fin de semana. Frente a estas declaraciones, la ex senadora y vicepresidenta de la DC dijo creer que "el Presidente de la República se equivoca al decir que estamos confundidos, el que está confundido es él". "Creo que a lo mejor (lo han distraído) tanto viaje y tanta defensa a a derechos humanos de otros países, que es muy positivo, pero que mire dentro de su casa primero", manifestó Frei en referencia al viaje de Piñera a la frontera colombo-venezolana en el intento de envío de ayuda humanitaria a Venezuela. Indicó que "si el Presidente Piñera considera que él está ayudando en el caso Frei, que sea consecuente. Gracias a Dios tenemos distintas maneras de enfocar las cosas, distintos valores. El ocultar información es no tener moral ni tener ética". El fallo del ministro en visita Alejandro Madrid concluyó que Castillo, quien entonces era director médico de la Red Salud UC, fue informado sobre la existencia de muestras de diversos órganos de Frei Montalva y que él "instruyó en el sentido que dicha información era de carácter confidencial y que sólo debía ser entregada a familiares si lo solicitaban formalmente o judicialmente", actuar que es cuestionado en el fallo. Como no está afecto a ninguna sanción penal, el Mandatario fija un estándar legal para defender al actual subsecretario. Desde La Moneda, la ministra Secretaria General de Gobierno, Cecilia Pérez, sostuvo que "cuando se sabe finalmente la sentencia del ministro Carroza, quedó establecido que el subsecretario Luis Castillo no tuvo ninguna responsabilidad y ante eso lo que corresponde es seguir trabajando, no condicionando". "No vemos en ningún parlamentario de la DC votando en contra de mejores pensiones para nuestros jubilados, votando en contra de tener mejores derechos que permitan equiparar la cancha a nuestras mujeres", agregó. [Lea también] DC acusa "red de protección" para homicidas de Frei Montalva tras falloEn paralelo, a 28 años de que el presidente Patricio Aylwin recibiera el informe de la Comisión Rettig, desde la Agrupación de Familiares de Ejecutados Políticos pidieron que Frei Montalva sea incorporado en ese documento oficial como acto de reparación. 
Suspenden competencia de motrocross playa en Llico por amenazas de ambientalistas | Luego de la polémica por el uso de la playa de Llico como estacionamiento y competencia de motos en las dunas del sector denunciado por la periodista Marianela González, el Club Endurocross de Llico, organizador del "Desafío Dunas de Llico", decidió suspender el torneo, acusando amenazas. Así lo dieron a conocer a través de la cuenta de Facebook de la organización, lo que fue ratificado por el presidente del Club EnduroCross Llico, Benjamín Cordero, quien confirmó las amenazas que obligaron a bloquear el fanpage de la red social. "Recibimos amenazas de ambientalistas y personas comunes que nos iban a funar el evento y que golpearían a los pilotos, así que por integridad de los pilotos, a los que pedimos disculpas, decidimos suspender la sexta versión", dijo a Cooperativa el líder de la organización. La decisión no fue bien recibida por el concejal Matías Fuenzalida (PPD), presidente de la comisión de turismo del municipio de Vichuquén, el que manifestó que "esto es un problema más que una solución, es un retroceso para el desarrollo del turismo y comercio en la zona". : Organizadores del "Desafío Dunas de Llico" decidieron suspender la sexta versión de la competencia de motocross "debido a inquietudes de algunas personas y comentarios de amenazas y descalificaciones" pic. twitter. com/62uBllU9ZZ— Jaime Morales Amaya (@MoralesAmaya) El Club Endurocross de Llico aseguró que continuarán con el deporte tuerca y realizarán una competencia en la pista de motocross que existe en Llico.  
Loreto Aravena contó cómo fue grabar impactante escena de Pacto de Sangre | "Pacto de Sangre".  La grabación de la secuencia de la escena, donde "Benjamín" y "Trini" dejan morir desangrada a su amiga "Josefa" tras dar a luz, duró "11 horas con una pausa entre medio", reveló la Aravena a LUN.  "Fue una carga emocional tan heavy que salieron tres personas del set con crisis de pánico llorando porque una trata de darlo todo para que tenga veracidad", contó la actriz.  Para apoyar las scenas, detallan, tuvieron en el set a la matrona Claudia Pinto, quien les iba explicando "qué ocurría durante el proceso de un shock hipovolémico post parto".  Sobre la muerte de su personaje, Aravena explicó que no está triste, "es como sucede en 'Game of Thrones'. No hay que cuidar tanto a los protagonistas".   Así termina mi participación en @pactodesangre13 GRACIAS TOTALES!!A ustedes por cada uno de sus comentarios en redes sociales, a todo el @equipopactodesangre que está detrás de cámara pero hacen posible nuestro trabajo. pic. twitter. com/pTejqDARst— LORETO ARAVENA SOTO (@LORETOARAVENA) 
Uno de los fabulosos Beatles: Piñera compartió foto junto a Paul McCartney | Paul McCartney deslumbraba en su concierto en Chile, el Presidente Sebastián Piñera -presente en el Estadio Nacional junto a la primera dama, Cecilia Morel- subió a su cuenta de Instagram una foto junto al músico. En la imagen aparece el jefe de Estado, su esposa, sus hijos y sus nietos junto al británico. "Con la familia y el gran Paul McCartney, uno de los fabulosos Beatles", dice el texto que acompaña a la foto. Ver esta publicación en Instagram Sebastian Piñera Echenique (@sebastianpinerae) el 20 Mar, 2019 a las 6:31 PDT
Pasaje escolar aumenta 20 pesos en el Gran Concepción | La Secretaría Regional Ministerial de Transportes en el Biobío confirmó que la tarifa de estudiantes en los microbuses del Gran Concepción subirá 20 pesos, por lo que el valor más alto sera de 180 pesos. Desde el organismo indicaron que el precio del pasaje para los escolares se calcula en base al 33 por ciento de la tarifa adulto vigente al 31 de enero y no se modifica durante el año. Además, sostienen que los componentes que influyen en el cálculo del precio para los adultos corresponde a gastos de petróleo, neumáticos, costo del bus, mano de obra y otros datos que aporta el Instituto Nacional de Estadística (INE). El seremi de Transportes, Jaime Aravena, señaló que "dado que la tendencia para los próximos meses es que la tarifa adulto podría bajar, lo razonable en este caso, es que la tarifa máxima a cobrar represente ese 33 por ciento y esperamos sin duda que sea ese el criterio que utilicen los operadores por el bien de los estudiantes". A la vez recalcó que si la tarifa no estuviera subsidiada en el Gran Concepción, alcanzaría los 210 pesos. 
Delincuentes intentaron robar en sucursal bancaria de Lo Barnechea | protagonizaron un intento de robo durante la mañana de este martes en una sucursal del Banco Bice de Avenida La Dehesa, comuna de Lo Barnechea. Los antisociales intimidaron al guardia de seguridad para sustraer su arma de servicio y tras activarse las alarmas huyeron del lugar sin llevarse dinero ni especies de los clientes o de trabajadores. Personal de Carabineros se encuentra trabajando en el lugar para dar con los responsables y recuperar el arma de fuego sustraída. 
Explosión en Lo Prado: Al menos tres heridos graves | presumible emanación de gas producto de una explosión, se registró la mañana de este lunes en la comuna de Lo Prado. De acuerdo con las primeras informaciones, Bomberos acudió para atender la emergencia ocurrida en calle Lago Llanquihue, en la citada comuna, pero la explosión se generó antes, cerca de las 11:00 horas.  En la emergencia, se registraron tres personas lesionadas: Una mujer de 57 años, un hombre de 25 años y un lactante de 8 meses, quienes fueron trasladados a recintos asistenciales con heridas graves.  El esposo de la víctima, Luis Garrido, explicó que se desconoce si la explosión se produjo por la emanación de gas de un cilindro o de la cocina.  "Se sintió una explosión fuerte y ahí dejó tres personas lesionadas, que fue mi señora con el rostro quemado, el niño (con lesiones en) la pierna y brazo y la guagua con el rostro quemado", afirmó el familiar de las víctimas. En el lugar se encuentra trabajando personal del Laboratorio de Criminalística (Labocar) de Carabineros y Bomberos para establecer las causas del hecho.  Sale H17 a llamado por presumible emanación de gas en Lago Villarrica y 9 de Julio, comuna de Lo Prado. Apoyo a otros Cuerpos. — Cuerpo de Bomberos de Santiago (@cbsantiago) 
Gobierno confirma visita de Piñera a Arica tras invierno altiplánico | Emardo Hantelmann confirmó que el Presidente Sebastián Piñera visitará la región de Arica y Parinacota para verificar en terreno los efectos del invierno altiplánico que ha generado crecidas de ríos, inundaciones, cortes de ruta y aislamiento de poblados en el norte grande. "El Presidente de la República Sebastián Piñera se dirigirá a la zona el próximo día martes, de tal manera de poder supervisar en terreno los avances de las obras y las acciones de mitigación para rehabilitar la región lo antes posible", afirmó el personero. "Estamos con todos nuestros equipos en terreno. Con todas nuestras autoridades en terreno en la Región de Arica. Queremos darle tranquilidad al país de que el Gobierno no cegará en ningún tipo de esfuerzo por lograr la rehabilitación total de la región en el menor tiempo posible", agregó Hantelmann. Durante los días tras la emergencia, el ministro (S) de Obras Públicas Lucas Palacios y la ministra (S) de Salud, Paula Daza se han desplegado entre las regiones de Arica y Parinacota; y Tarapacá para coordinar soluciones tras la catástrofe. 
Onemi: 26 incendios forestales continúan activos a lo largo del país | Oficina Nacional de Emergencias (Onemi) entregó un nuevo balance de incendios forestales que afectan al país hasta la noche del miércoles, registrándose 87 siniestros en total, de los cuales 26 se encuentran activos, 37 están controlados y 24 han sido extinguidos. Además, el organismo mantiene la Alerta Roja para la Provincia de Arauco, Región del Biobío; para la comuna de Nacimiento, Región del Biobío; y para las provincias de General Carrera y Capitán Prat, Región de Aysén. La Onemi entregó en detalle el estado de los 13 siniestros activos que han sido calificados como "relevantes" por los equipos de emergencia y su afectación, los cuales se registran en la zona centro sur. Cinco de ellos se registran en la Región de Los Lagos. A continuación, revisa el informe de la Onemi sobre los 13 incendios activos calificados como relevantes:Región del Maule-Incendio forestal "Laguna Amargo" en la comuna de Parral, el cual afecta una superficie por confirmar de 20 hectáreas (bajo observación). Región del Biobío-Incendio forestal "La Rinconada" en la comuna de Nacimiento, el cual afecta una superficie por confirmar de 2. 664 ha.  -Incendio "Canihual VII" comuna de Tirúa, el cual afecta una superficie por confirmar de 884 ha. (bajo observación). -Incendios "Cochico" y "Los Chenques" en la comuna de Alto Biobío, los cuales afectan una superficie por confirmar de 20 y 12 ha, respectivamente (ambos bajo observación). Región de La Araucanía-Incendio forestal "Mitrauquén Fundo Rahue" en la comuna de Lonquimay, el cual afecta una superficie por confirmar de 409 ha. Región de Los Lagos-Incendio forestal "Chaquihual" en la comuna de Ancud, el cual afecta una superficie por confirmar de 568 ha.  -Incendio forestal "Puguiñón" en la comuna de Ancud, el cual afecta una superficie por confirmar de 104 ha.  -Incendio forestal "Cerro Troncoso" en la comuna de Futaleufú, el cual afecta una superficie por confirmar de 152 ha.  -Incendio forestal "Camino La Colonia – Navegando El Futuro" en la comuna de Puerto Varas, el cual afecta una superficie por confirmar de 114,4 ha. -Incendio forestal "Chin Chin Alto" en la comuna de Puerto Montt, el cual afecta una superficie por confirmar de 3 ha. Región de Aysén-Incendio forestal denominado "Colonia Sur" en la comuna de Cochrane, el cual afecta una superficie por confirmar de 15. 145 ha.  -Incendio forestal denominado "Bahía Mansa" en la comuna de Chile Chico, el cual afecta una superficie por confirmar de 207 ha. Cabe recordar que el día 5 de febrero se decretó Estado de Excepción Constitucional por Catástrofe para la Región del Biobío, a excepción de las comunas de Concepción y Talcahuano; para la Región de La Araucanía, excluyendo la comuna de Temuco; y para las comunas de Mariquina y Panguipulli, Región de Los Ríos. 
CNN demandó a Trump por vetar el acceso a la Casa Blanca a su corresponsal | La cadena de noticias CNN presentó este martes una demanda contra el presidente de Estados Unidos, Donald Trump, y cinco miembros de su equipo por retirarle la credencial permanente de la Casa Blanca a uno de sus periodistas que protagonizó un tenso intercambio con el mandatario la semana pasada. La denuncia fue presentada este martes ante una corte del Distrito de Columbia y en ella, según informó la compañía, se acusa al gobierno de haber violado la primera y la quinta enmienda de la Constitución, que defienden el derecho a la libertad de expresión y a no ser considerado culpable sin juicio previo, respectivamente. Además del presidente, CNN ha incluido en su denuncia al jefe de Gabinete, John Kelly; a la portavoz de la Casa Blanca, Sarah Huckabee Sanders; al jefe adjunto de comunicación, Bill Shine; al director del Servicio Secreto, Joseph Clancy, y a un agente del mismo, identificado inicialmente con el pseudónimo John Doe (anónimo o desconocido). La acción judicial responde a la decisión de la Casa Blanca de retirar la credencial permanente a Jim Acosta, el corresponsal jefe de CNN en la Casa Blanca, después de que el periodista se enfrentara al mandatario durante una tensa rueda de prensa celebrada la semana pasada. Después de dicha comparecencia, en la que Trump llamó a Acosta "maleducado y una persona terrible", un agente de los servicios secretos le reclamó al corresponsal su acreditación a la salida de la residencia presidencial, según se pudo ver un video del momento compartido por el periodista en Twitter. La Casa Blanca justificó su decisión alegando que el periodista le había "puesto la mano encima" a una asesora que intentó arrebatarle el micrófono a instancias del presidente. La Asociación de Corresponsales de la Casa Blanca emitió un comunicado expresando su "firme apoyo" a la acción judicial de la cadena y denunciando que la decisión del gobierno fue "una reacción desproporcionada a los hechos del pasado miércoles". 
Precios de las bencinas registran nueva baja este jueves | Los precios de las bencinas bajarán por decimosexta semana consecutiva, según informó la Empresa Nacional del Petróleo (ENAP) en su informe periódico. En concreto, las gasolinas de 93 y de 97 octanos bajarán 5,8 pesos por litro cada una, alcanzando los 702,5 y 723,3 pesos por litro en sus precios al por mayor, respectivamente. La misma variación registrará el diésel, que alcanzará los 524,1 pesos por litro en su precio al por mayor. Asimismo, la parafina tendrá un baja de 7,3 pesos por litro, quedando en 489,1 pesos en su valor al por mayor. En tanto, el gas licuado bajará 5,6 pesos por litro, quedando en 207,7 pesos en su valor al por mayor. 
Instituto Nacional: El No ganó en elecciones para definir si el liceo será mixto | el Instituto Nacional no será mixto, tras conocerse que un 54 por ciento de los votantes optó por tal alternativa. Los resultados del primer conteo se dieron a conocer luego de que se calculara la ponderación de cada estamento, distinción que fue criticada durante todo el proceso electoral por parte de los estudiantes. Los apoderados impusieron su preferencia por mantener al liceo monogenérico, pese a que junto a asistentes de la educación y docentes sus votos ponderaban un 18,75 por ciento, y solo un 22 por ciento de padres y tutores apoyó la opción mixta. En tanto, el estudiantado, cuyos votos ponderaban un 25 por ciento, favoreció ampliamente el cambio. Después de un consejo que incluyó a todos los estamentos, el Centro de Estudiantes aseguró que hubo irregularidades con el respaldo visual consignado en el acta del Tricel y que existe la posibilidad de impugnarlo. Actualizo: la opción no (monogenérico) obtuvo 54% el Centro de Estudiantes adelanta que podría impugnar https://t. co/ZiwoD1Pp7d— Kassandra (@KassWidemann) 
Más de 100 niños atrapados al colapsar un edificio con una escuela en Nigeria | más de 100 niños atrapados, según informó el Gobierno regional. Los equipos de rescate trabaja a contrarreloj, aunque se teme que haya varios fallecidos debido a que los niños estaban en clases cuando se produjo el derrumbe. "Las operaciones de socorro de la Unidad de Rescate del Estado de Lagos están en marcha en un edificio que ha colapsado en el área de Lagiaji, en la isla de Lagos", indicó el Gobierno de este estado en su cuenta de la red social Twitter. Many people including children are feared trapped after a building containing a school collapsed in Nigeria’s commercial capital Lagos. Rescue efforts are ongoing. (Photos courtesy: ) pic. twitter. com/G7tbtxgXG0— CGTN Africa (@cgtnafrica) Un testigo de la tragedia, Prince Adams, citado por el periódico local The Punch, manifestó que han sacado a 10 alumnos de los escombros sin precisar si estaban vivos o muertos, mientras que la zona se encuentra completamente abarrotada de gente. "Es terrible. Los padres están llorando", declaró Adams al diario. Los medios locales reportaron que más de un centenar de niños podrían estar atrapados, mientras que algunos estudiantes han sido trasladados ya a un hospital cercano. 
Mujer murió de un paro cardíaco durante clase de zumba | mujer de 44 años murió mientras bailaba en clases de zumba en Nezahualcóyotl, México tras sufrir un paro cardíaco. informaron que la mujer se desplomó de un momento a otro y sus compañeras llamaron a los servicios de emergencia. Policías y paramédicos llegaron al local ubicado en un centro comercial, pero ya era muy tarde para salvarla. Los otros asistentes a la clase de zumba explicaron que la rutina era la normal y que todavía no habían aumentado la intensidad al momento del infarto. 
Arzobispo Chomalí: Estamos absolutamente decididos a terminar con los abusos | El Arzobispo de Concepción, Fernando Chomalí, aseguró que la Iglesia Católica terminará con los abusos por los que ha estado en la polémica en diversos países del mundo, al igual que en Chile. El religioso habló de esto en el marco de la conmemoración de un nuevo 20 de marzo en el Santuario de San Sebastián, en la comuna de Yumbel, conocido como el "20 chico". Chomalí, quien dirigió la misa y culminó la eucaristía con un mensaje referente a que no se aguantarán más abusos en la Iglesia Católica, declaró la semana pasada ante Fiscalía en calidad de testigo por los casos que se registran en la Iglesia. Una vez terminada la misa comentó que "a grandes rasgos, se lo dije al fiscal y se lo digo a todo el mundo, nosotros estamos absolutamente decididos a terminar con los abusos. No hay espacio para los abusos y toda nuestra colaboración, cosa que ellos (la Fiscalía) agradecieron". "Esto se refuerza más viendo a todas estas personas que se merecen ministros íntegros al servicio de ellos", añadió. Los fieles llegaron al Santuario de San Sebastián en esta peregrinación, que no es la principal, pues la fiesta más grande se desarrolla el 20 de enero. De todos modos, el municipio de Yumbel cifró en 500 mil las personas que se dirigieron hasta el Santuario. 
Trump amenaza con cerrar la frontera con México la próxima semana | Donald Trump, insistió en su amenaza de cerrar la frontera sur, y advirtió de que lo podría hacer "la próxima semana" si México no detiene "inmediatamente" toda la inmigración ilegal. "Si México no detiene inmediatamente toda la inmigración ilegal que ingresa a Estados Unidos a través de nuestra frontera sur, estaré cerrando la frontera o grandes secciones de la frontera la próxima semana", dijo Trump en su cuenta de Twitter. El mandatario, que este jueves ya había amenazado con clausurar el límite al criticar lo que calificó de inacción de México, Honduras, Guatemala y El Salvador para frenar el flujo de inmigrantes, se quejó de que los demócratas le hayan dado a EE. UU. "las leyes de inmigración más débiles del mundo", mientras que calificó de "fuertes" las normas mexicanas. "Ellos ganan más de 100 mil millones de dólares al año a costa de Estados Unidos, por lo tanto, el Congreso debe cambiar nuestras leyes migratorias débiles ahora y México debe impedir que los ilegales ingresen a Estados Unidos", reclamó. Trump defendió que el cierre fronterizo "sería una buena cosa" y se quejó de que EE. UU. "pierde mucho dinero", al señalar que a la situación migratoria se añade el tráfico de drogas. El presidente estadounidense ha criticado en numerosas ocasiones a su vecino del sur por lo que, a su juicio, es una falta de acción ante las caravanas de migrantes procedentes de Centroamérica que atraviesan su territorio rumbo a EE. UU. En diciembre, Trump ya amenazó con cortar la asistencia extranjera que entrega a los países centroamericanos. The DEMOCRATS have given us the weakest immigration laws anywhere in the World. Mexico has the strongest, ámp; they make more than $100 Billion a year on the U. S. Therefore, CONGRESS MUST CHANGE OUR WEAK IMMIGRATION LAWS NOW, ámp; Mexico must stop illegals from entering the U. S. . . . — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) . . . . through their country and our Southern Border. Mexico has for many years made a fortune off of the U. S. , far greater than Border Costs. If Mexico doesn’t immediately stop ALL illegal immigration coming into the United States throug our Southern Border, I will be CLOSING. . . . . — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) . . . . the Border, or large sections of the Border, next week. This would be so easy for Mexico to do, but they just take our money and “talk. ” Besides, we lose so much money with them, especially when you add in drug trafficking etc. ), that the Border closing would be a good thing!— Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 
Fiscal general: No hay pruebas de que Trump obstruyera la justicia | William Barr, defendió este jueves que no hay "pruebas suficientes" de que el presidente estadounidense, Donald Trump, obstruyera la justicia en el contexto de la investigación sobre la trama rusa e insistió en que "no hubo conspiración" del mandatario con Rusia. Barr se pronunció así en una conferencia de prensa previa a la publicación de la versión censurada por el Departamento de Justicia del informe del fiscal especial Robert Mueller sobre las pesquisas de la llamada trama rusa. "El vicefiscal general (Rod Rosenstein) y yo hemos determinado que las pruebas presentadas por el fiscal especial no son suficientes para establecer que el presidente cometió un delito de obstrucción a la justicia", afirmó Barr. En el informe confidencial que entregó al Departamento de Justicia a finales de marzo, Mueller "recopila 10 episodios en los que está involucrado el presidente y discute posibles teorías legales para conectar estas acciones a elementos de un delito de obstrucción", explicó el fiscal general. No obstante, Barr y Rosenstein no estuvieron "de acuerdo con algunas de las teorías legales del fiscal especial", y determinaron finalmente que Trump no interfirió en la investigación. "El presidente no dio ningún paso que en efecto privara al fiscal especial de los documentos y testigos necesarios para completar su investigación", subrayó. La decisión de Mueller de no llegar a una conclusión sobre si Trump obstruyó la justicia ha generado polémica en EE. UU. , porque el fiscal especial dejó en cambio esa determinación en manos de Barr, nominado por el presidente hace unos meses precisamente debido a su interpretación favorable a la Casa Blanca de ese posible delito. Barr ya concluyó, en la carta de cuatro páginas sobre el informe de Mueller que publicó a finales de marzo, que Trump no había obstruido la justicia. Informe se publicará este juevesLa versión con tachaduras del informe que se hará pública ronda las 400 páginas y sus "pocos tramos censurados" están destinados a no interferir en el trabajo de la comunidad de inteligencia o en la integridad de casos judiciales que aún están activos, prometió el fiscal general. Barr reconoció que "esta semana, los abogados personales del presidente solicitaron, y se les dio, la oportunidad de leer una versión final del informe censurado antes de que fuera publicado". Sin embargo, aseguró que Trump no ejerció su derecho a invocar el "privilegio ejecutivo" para censurar algunas partes del informe, y que nadie fuera del Departamento de Justicia editó el documento. Barr usó al menos cuatro veces la expresión favorita de Trump para defenderse de la investigación de Mueller -"no hubo conspiración"-, durante una conferencia de prensa que, con toda seguridad, el presidente siguió en directo por televisión. Al terminar la breve rueda de prensa, Trump recurrió a Twitter para clamar victoria, y publicó una fotografía con las palabras "Game Over" ("Fin del juego") con la tipografía de la exitosa serie televisiva "Game of Thrones". pic. twitter. com/222atp7wuB— Donald J. Trump (@realDonaldTrump) 
Temuco: Al menos 10 detenidos en marcha mapuche no autorizada | Al menos 10 personas han resultado detenidas en el inicio de una marcha convocada por organizaciones mapuche por las calles de Temuco, en la Región de La Araucanía. La movilización no autorizada y encabezada por la familia Catrillanca se inició pasadas las 10:00 horas, oportunidad en la que un contingente de Carabineros hizo uso de gases lacrimógenos para dispersarlos. El corresponsal de Cooperativa en la zona, Claudio Arévalo, reportó que personas de la tercera edad y niños se vieron afectados en las afueras del Hospital Regional, e incluso menores sufrieron vómitos debido a la fuerza de los gases. Manifestaciones similares se realizan a esta hora en diversos lugares del país, donde hasta el momento no se han registrado incidentes. Al igual que en Temuco, en realizan marcha por el caso Catrillanca. Presencia mayoritaria de jóvenes. pic. twitter. com/hGbsr34bMZ— Diego Malverde (@dmalverde) 
Talcahuano: Por Ley de la Jibia, empresas anuncian 600 despidos | Talcahuano y que incluyen dentro de sus actividades la extracción de la jibia anunciaron la reducción de faenas y el consecuente despido de cerca de 600 trabajadores. A mediados de febrero se publicó la nueva ley que regula la explotación del recurso, e indica que "sólo podrá ser extraído utilizando potera o línea de mano como aparejo de pesca", y "se prohíbe cualquier otro tipo de arte o aparejo de pesca"; una disposición que golpea a los industriales. El viernes último el gerente general y dirigentes sindicales de la empresa Landes se reunieron con el alcalde de Talcahuano, y le advirtieron que de aquí a agosto se perderán un total de 200 puestos de trabajo. "En agosto próximo, cuando entre en vigencia la ley de la jibia que prohíbe a los industriales su captura, va a haber una crisis mayor a la que ya estamos enfrentando. Para Landes, la jibia representa un tercio de la operación y sin suministro en nuestras plantas no podemos funcionar", dijo el gerente, Andrés Fosk Belan. "Fue algo que lo explicamos en todas las instancia, al Gobierno, a los parlamentarios, que primero no había ninguna justificación técnica y segundo, ningún motivo para hacer esta ley, sin embargo el Gobierno siguió adelante (. . . ) No hay ninguna seguridad porque las medidas son lógicas, sin la jibia parte de nuestra flota y dentro de los seis barcos, por lo menos cinco deberían quedar varados", explicó el cabo primero de la capitanía de puerto de Talcahuano, Jaime Acuña.  🔵Guerra de la Jibia: Con el cierre de Pacífic Blue, son 2 las empresas del sector que cierran faenas. El viernes anunció lo mismo Landes, involucra 200 puestos de trabajo menos. pic. twitter. com/DU17ee1V5X— Felipe Gallegos (@FelipeGallegos7) Pacífic Blue -la principal compañía exportadora de jibia del país-, la que confirmó que, en su última reunión de directorio, el 28 de marzo, tomó la decisión de cerrar su planta, dada "la imposibilidad de adaptar su flota pesquera al método de potera". El gerente general de Pacific Blue, Marcel Moenne, dijo que 400 trabajadores verán afectados de manera directa por la decisión de cierre, que también se concretará en agosto, bajando en un 30 por ciento sus trabajadores y 50 por ciento en las ventas.  Esta firma llegó a tener 1. 100 trabajadores durante las temporadas 2017 y 2018, cuando operó a plena capacidad productiva. Gobierno lamentó el hechoEl ministro de Hacienda, Felipe Larraín, mostró su apoyo a los trabajadores y afirmó que se preocuparán de crear más trabajos. "Lamentamos cualquier empresa que debe terminar sus operaciones, eso significa que se pierden trabajos, que se pierden oportunidades para el país", dijo. "Nos tenemos que preocupar es de crear más empleos que es lo que se destruyen en primer lugar y preocuparnos de aquellos trabajadores que pierden sus empleos, a través de permitirle reubicarse y permitirles acceder a buena capacitación", sostuvo.  
Dirigente sindical: Indemnización por años de servicio es de las pocas aristas de estabilidad laboral | Nicolás Monckeberg, se reunió con un grupo de dirigentes sindicales para socializar la propuesta de modernización laboral del Gobierno, que en marzo debería ingresar al Congreso. Tras el encuentro, los representantes de los trabajadores manifestaron su rechazo a un sistema paralelo al de indemnización por años de servicio y que considera sólo medio mes por año trabajado. Valentín Vega, director de la Central de Trabajadores de Chile, detalló que "le hemos manifestado al ministro y le vamos a dejar una carta con tres puntos que respecto a ese tema nosotros no modificamos el tema de indemnización por años de servicio y tiene que mantenerse tal como está". Para el dirigente, la indemnización por años de servicio "es una de las pequeñas aristas de estabilidad que va quedando en el empleo. Si no hubiera indemnización por años de servicio, créanme que la movilidad sería total y no creo que sea tan conveniente para el mundo del trabajo". Indemnización a todo evento, pero no la mitadEn tanto, Segundo Steilen, presidente de la Unión Nacional de Trabajadores, comentó que "las tres centrales que participamos en la mesa sindical convocada respecto a este tema no llegamos a acuerdo con el Gobierno". El representante laboral detalló que "el Gobierno lo que nos dijo fue que una mesa técnica les habría dicho y les habría propuesto esto, y nosotros les dijimos en ese momento que entendíamos que era una discusión muy fuerte, afectaba mucho la relación laboral, como para conversarla en una sola reunión". "Si ustedes me preguntan a mí, en nombre de la UNT, yo les quiero decir que nosotros queremos indemnización a todo evento, pero no la mitad", remarcó el dirigente sindical. Por su parte, el ministro Monckeberg explicó que "tal como ya lo hemos dicho, esto es una propuesta de una comisión técnica transversal de destacados dirigentes de distintas tendencias políticas, nosotros la estamos analizando y una vez que tomemos la decisión sobre su ingreso, no ingreso o el momento será el momento para conversar del tema". Quiero agradecer la disposición al diálogo de los más de 100 dirigentes sindicales que nos acompañaron hoy para conversar acerca de la agenda de . Juntos haremos que Chile se transforme en el país donde se construirán los empleos del futuro! ✅ pic. twitter. com/hHexL7484U— Nicolás Monckeberg (@nmonckeberg) 
Lebu: Buscan a dos pescadores desaparecidos tras volcamiento de lancha | Armada encabeza la búsqueda de dos pescadores que desaparecieron después de que su lancha se volcara en Lebu la madrugada de hoy viernes. Después de que sus cuatro ocupantes finalizaran su pesca de reineta, el bote comenzó el regreso a puerto y sufrió el accidente a la altura de El Faro cerca de las 04:00 horas. La Segunda Zona Naval, a través de la Gobernación Marítima de Talcahuano, sigue rastreando a los desaparecidos, identificados como Juan Campos y Ángel Jeria, por aire, mar y tierra en el sector de El Faro. En tanto, los otros dos pescadores fueron rescatados con vida de la embarcación pero en condiciones de cuidado, por lo que los trasladaron al hospital Santa Isabel de la comuna. El doctor Andreas Rubilar, subdirector médico del recinto, indicó que los afectados son "dos personas de 20 y 24 años" que arribaron al servicio de urgencia "con signos de hipotermia, y uno de ellos había ingerido hidrocarburos". "Se encuentran estables, hospitalizados en observación y en espera de resultados de exámenes", precisó. Por otro lado, hasta el momento no está claro si estos pescadores tenían permiso para zarpar. 
Representante rapa nui ante Conadi pide borrón y cuenta nueva tras incidentes en Isla de Pascua | graves disturbios ocurridos esta semana en Rapa Nui, incluyendo el incendio que consumió su Juzgado de Letras, Rafael Tuki, representante del pueblo ante la Conadi, pidió que se haga "borrón y cuenta nueva". "De una u otra manera, estuvo bien o estuvo mal, fue validado, porque allí estuvieron todas las autoridades -la gobernadora, el consejero, la Comisión de Desarrollo, el alcalde, el juez, el notario-, entonces si todas estuvieron ahí, si habló o no habló, si tiró o si no tiró, estamos todos involucrados. ¿Qué va a hacer el Estado? ¿Meter preso a todo el mundo?", reflexionó. Tuki agregó que "hay que construir un nuevo juzgado y seguir adelante, porque si quieren armar una guerra civil ese es otro cuento". Por otro lado, continúan las reuniones entre el intendente de Valparaíso, Jorge Martínez, y la comunidad en la Isla de Pascua, mientras que los servicios públicos siguen en la reconstrucción de documentación y de los edificios siniestrados. Además, se pospuso para este sábado la visita del ministro Alejandro García, de la Corte de Apelaciones de Valparaíso, para ver de qué forma continuar con las audiencias. El magistrado también revisará la situación del juez Alfonso Toro, quien ha sido cuestionado por el propio intendente Martínez por no haber suspendido la audiencia que terminó con los incidentes de esta semana. 
Quilpué: Motorista falleció tras chocar con auto y ser atropellado por un microbus | motorista falleció luego de colisionar de frente con un vehículo menor en la comuna de Quilpué. El hecho ocurrió en avenida Los Carrera con Manuel Rodríguez, donde –según información policial- el vehículo salió desde una calle secundaria, encontrándose de frente con la motocicleta. El auto tipo Station Wagon se trasladaba de poniente a oriente cuando se registró el volcamiento del motorista, quien salió eyectado, siendo posteriormente atropellado por un bus de la locomoción colectiva. El procedimiento fue adoptado por personal territorial de la Segunda Comisaría de Quilpué, de donde informaron que el conductor del bus involucrado se dio a la fuga. Por instrucción del fiscal Luis Ventura, al lugar concurrió personal de la Sección de Investigación de Accidentes de Tránsito (SIAT) de Carabineros para establecer la causa basal del hecho.  ⭕️ ⭕️Colisión de motociclista y vehículo menor con eyección y posterior atropello de Microbús. Motorista de 24 años aproximadamente es declarado Fallecido en el lugar. Noticia en Desarrollo pic. twitter. com/0qBJb0FGED— MARGAMARGATV (@margamargatv) 
Valparaíso: Renuncian seremis de Obras Públicas y Transporte | Jorge Martínez confirmó la renuncia del seremi de Transportes y Telecomunicaciones, Gérard Oliger y de Obras Públicas, Rodrigo Sepúlveda. La máxima autoridad regional explicó que esta mañana tuvo una reunión con ambos, donde se generó una "conversación muy profunda y muy amistosa". "Las razones (de las renuncias) son las propias de un Gobierno que está en movimiento y que tiene nuevos desafíos día a día". Martínez dejó ver motivaciones relacionadas a la confianza presidencial para explicar las dimisiones: "todos los que estamos en el Gobierno, todos, apenas el Presidente decida hacer un cambio de intendente, yo voy a ser el primero -cuando me lo pidan- en presentar la renuncia inmediatamente porque el Presidente tiene que contar con los equipos y las personas que él estime". Martínez se mostró agradecido de ambos y anunció que este jueves o viernes anunciará a los reemplazantes de las autoridades. Desde La Moneda evitaron profundizar en el tema, pero aclararon que las salidas no responden a un ajuste mayor. 
Opus Dei recibió tres nuevas denuncias contra sacerdote Astorquiza | Opus Dei en Chile informó este lunes que se han recibido tres nuevas denuncias en contra del sacerdote Patricio Astorquiza, quien ya estaba siendo investigado por posibles abusos sexuales contra menores de edad. La Prelatura confirmó que una de estas denuncias fue presentada a través del Departamento de Prevención de Abusos de la Conferencia Episcopal y que se tratan de hechos con connotación sexual ocurridos hace más de 15 años, cuando las denunciantes eran menores de edad. El vicario regional del Opus Dei cerró la investigación preliminar por el caso -que incluye cinco denuncias- el 28 de marzo y remitirá la información a la Congregación para la Doctrina de la Fe. Mientras tanto, Astorquiza continúa sometido a la medida cautelar de no poder ejercer públicamente el ministerio sacerdotal. "A las personas afectadas les reiteramos nuestra solidaridad y nuestro pesar. Expresamos nuestro absoluto rechazo a cualquier abuso y nuestro compromiso de contribuir a que se esclarezca la verdad en este caso", finaliza el texto. 
Detectan tráfico de drogas en Escuela de Gendarmería | Gendarmería detectó tráfico de drogas en la escuela institucional, hecho que terminó con cuatro funcionarios detenidos este martes. La investigación, en conjunto con el Ministerio Público, comenzó el año pasado con la denuncia de la propia institución penitenciaria. Tras una serie de controles internos, se detuvo a tres uniformados de la Escuela de Gendarmería por infracción a la Ley 20. 000, y a un cuarto por presunta infracción a la ley de control de armas. "La institución repudia este tipo de actos totalmente inaceptables, por lo que desde el primer momento en que se sospecha la comisión de algún delito, nuestros equipos están alertas para detectar y poner los antecedentes en manos del Ministerio Público", Los detenidos será formalizados este martes en el Centro de Justicia. Además, Gendarmería inició el proceso de desvinculación y el sumario administrativo para los funcionarios involucrados. 
Guaidó también pidió la intervención del papa Francisco para salir de la crisis | Juan Guaidó, apeló este jueves a la ayuda del papa Francisco para lograr "el fin de la usurpación" y la celebración lo antes posible de elecciones libres en el país. "Hago un llamamiento a todos aquellos que pueden ayudarnos, como el Santo Padre, y todas las diplomacias, a que puedan colaborar para el fin de la usurpación, para un gobierno de transición y que lleve a elecciones verdaderamente libres", dijo Guaidó en una entrevista con el canal de televisión italiano Sky24. El mandatario "encargado" que ha sido reconocido por decenas de países acusó al presidente Nicolás Maduro de ser responsable del "asesinato a sangre fría" de decenas de opositores en las calles con el fin de "intimidar" y señaló que estaría encantado de recibir al papa en Venezuela, "un país muy católico". Esta semana, Maduro también pidió la mediación del papa en una carta en la que le pedía su ayuda en un proceso de diálogo. "He enviado una carta al papa Francisco, espero que esté llegando o que ya esté en Roma, en el Vaticano, diciendo que yo estoy al servicio de la causa de Cristo. Y con este espíritu le he pedido ayuda en un proceso de facilitación y de reforzamiento del diálogo", dijo Maduro, también en declaraciones a Sky24. Respuesta del VaticanoAl respecto, Francisco señaló que estaría dispuesto a una mediación siempre que ambas partes lo pidieran, en declaraciones a los periodistas en el vuelo que le trajo de regreso de una visita a Abu Dabi. "Veremos qué se puede hacer. Pero, para que se haga una mediación, se necesita la voluntad de ambas partes. Las condiciones iniciales son claras: que las partes lo pidan, siempre estamos disponibles", afirmó el papa. "Como cuando la gente va a ver al cura porque hay un problema entre marido y mujer: va uno. '¿y la otra parte, viene o no viene? ¿Quiere o no quiere?'. Siempre se necesitan ambas partes. Esta es una condición que los países deben tener en cuenta antes de pedir una facilitación o la presencia de un salvador o una mediación. Ambas partes, siempre", agregó. Durante esta jornada, el portavoz del Vaticano insistió en que el pontífice "se reserva la posibilidad de verificar la voluntad" del Gobierno de Venezuela y de la oposición para determinar si existen las condiciones para una posible mediación. "El Santo Padre se ha siempre reservado y por tanto se reserva la posibilidad de verificar la voluntad de ambas partes determinando si existen las condiciones para seguir este camino", informó el director interino de la oficina de prensa de la Santa Sede, Alessandro Gisotti, en un comunicado. 
Diez años de cárcel para sujeto que mató a otro por sacar agua de un grifo | 10 años y un día de cárcel fue condenado Sergio Canales, quien en octubre de 2015 dio muerte a Wilson Briceño en una discusión vecinal, en la comuna de Alto Hospicio, en la Región de Tarapacá. Los hechos ocurrieron el 15 de octubre de 2015, cuando la víctima extraía agua de un grifo junto a su pareja en la intersección de calles Los Girasoles con Las Magnolias. Fue entonces cuando Canales encaró a Briceño e iniciaron una discusión que terminó unas cuadras más adelante cuando el agresor se bajó de un furgón blanco y disparó contra la víctima, quien recibió el impacto de bala en el costado derecho del tórax. Canales, tras disparar, se dio a la fuga. En tanto, Wilson Briceño falleció en el lugar debido a una hipovolemia severa traumática. 
Arica: Casi 100 kilos de pasta base fueron descubiertos en bidones de aceitunas | 99 kilos 390 gramos de pasta base de cocaína fue incautada por fiscalizadores del Servicio Nacional de Aduanas, en el complejo fronterizo Chacalluta, en la ciudad de Arica. La droga estaba oculta en las paredes de bidones con aceitunas que venía desde Tacna, Perú, con destino la ciudad de Santiago. Mediante tecnología no invasiva se estableció que 19 bidones que estaban al interior de un camión registraban anomalías en sus densidades, por lo cual se vaciaron y desarmaron los bidones. Hallando 255 paquetes que en su interior contenían casi 100 gramos de pasta base de cocaína, el cargamento fue avaluado en más de $ 1. 490 millones. Anualmente ingresan a Chile más de 11 mil bidones con aceitunas por el complejo fronterizo Chacalluta, por lo cual se mantiene una vigilancia especial para evitar que dichas cargas sean contaminadas con mercancías ilícitas. Desde el Servicio Nacional de Aduanas se destacó que este procedimiento demuestra el alto grado de preparación que tienen los fiscalizadores, quienes constantemente son capacitados y trabajan en base a perfiles, análisis de riesgos y estudios de tendencias. Asi fue el procedimiento que realizó para dar con los casi 100 kilos de pasta base que venia oculto en bidones de aceitunas pic. twitter. com/UtdDJFm311— Camila Nieto Rudolph (@camila_nietor) 
Media tonelada de carne fue incautada desde feria rotativa de Calama | Calama. En el operativo, que tenía como objetivo controlar la hora de cierre, se realizaron además 15 controles de identidad. "Nos encontramos con mucha fruta en lugares no autorizados por lo tanto fueron decomisados  22 cajones y alrededor de 500 kilos de carne que eran comercializados de manera clandestina", señaló María Bernarda Jopia, gobernadora de El Loa. La autoridad señaló además que este tipo de fiscalizaciones continuarán en ferias y en distintos puntos de la ciudad para sancionar a aquellas personas que comercializan productos sin autorización en desmedro de quienes pagan su patente y realizan esta actividad donde corresponde. 
Shakira y Carlos Vives enfrentaron a la justicia por caso de plagio | Los cantantes colombianos Shakira y Carlos Vives negaron este miércoles en un juicio que plagiaran a un compositor cubano la canción "La bicicleta". El Juzgado de lo Mercantil número 12 de Madrid inició el juicio por la demanda presentada por el cantante cubano Liván Castellano Valdés, que acusa de plagio a Shakira, Carlos Vives y al también compositor Andrés Eduardo Castro por el hit de 2016. Castellano reclama los derechos de autor de "La bicicleta", Grammy Latino a mejor canción en 2016, al alegar que es un plagio de su tema "Yo te quiero tanto" de 1997. Shakira explicó que le llegó a través de la discográfica Sony la maqueta de la canción de Carlos Vives, con quien tenía ganas de trabajar, y que en un primer momento se llamaba "Vallenato desesperado" y recalcó: "Me gustó y sentí que podía agregarle algo". Su aporte, según dijo, fue incorporar a la melodía del acordeón parte de la letra del estribillo, la que hace referencia a "lleva, llévame en tu bicicleta", y que por eso decidieron cambiar el nombre de la canción. "La gente disfrutó mucho en el verano de 2016 porque es muy alegre y habla de las costumbres y el espíritu de mi país, de Santa Marta, de Barranquilla y de Piqué -el futbolista pareja de la cantante-", dijo Shakira en referencia a la alusión a Barcelona en la canción. "No tiene que ver con el sentir ni con la vida ni la obra del demandante ya que es un homenaje a mi tierra", agregó. Shakira aseguró que, aunque no ha estudiado música en la universidad, es capaz de componer canciones pues lo lleva practicando desde los ocho años. "Lo hago sola, en la ducha o en los aviones", apostilló la cantante colombiana, que mantuvo que no conocía a Castellano hasta que su abogado le puso su canción. "Al oírla me di cuenta de que no tiene nada de parecido ni la melodía, ni la armonía, ni la temática", indicó la cantante colombiana. "Tiene la intención de hacer un vallenato pero no le sale, es como si se quiere jugar al fútbol y se coge el balón con la mano; lo de él (Castellano) es una salsa dominicana con instrumentos caribeños", consideró la artista. Para realizar estas explicaciones Shakira llegó incluso a cantar el estribillo de la canción "La bicicleta" y a acompañarlo con las palmas ante el juez. Shakira terminó su declaración diciendo: "En treinta años de carrera nunca he comparecido ante una Corte por un tema tan desagradable como este", pese a que fue acusada de plagio en ocasiones anteriores. Carlos Vives, que también negó el plagio, se proclamó como "el padre de la música moderna colombiana" y recordó que en España le bautizaron como "el rey del vallenato". Por su parte Liván Castellano mantuvo que los demandados plagiaron su canción. "En 2016 estaba en la playa con mi hija y me dijo: ¡eres tú papá!, porque pensaba que era mi canción y vi que la cantaba Shakira" por lo que decidió presentar la demanda. 
Por redes sociales se transmitirá show de Red Hot Chili Peppers en las pirámides egipcias | Red Hot Chili Peppers en las pirámides de Giza en Egipto. A través de Facebook, Twitter y Youtube, se podrá ver el concierto de la banda californiana. El show comenzará a la 15:00 horas de Chile, momento donde los intérpretes de "Californication" mostrarán estos históricos monumentos. "Antes de cada nuevo lugar mi cuerpo se estremece de la emoción, un anhelo por un nuevo misterio por desarrollar, una fascinación por una nueva cultura, posibilidad de hacer nuevos amigos, probar nuevos alimentos, oler nuevos sabores, absorber nuevos ritmos", señaló el bajista Flea. 
Más de 200 corredores competirán por ser El Campeón del Bike Park en Nevados de Chillán | Más de 200 competidores se darán cita este fin de semana en "El Campeón de Bike Park", torneo que mezcla turismo y ciclismo en duro, en la pista del Complejo Turístico Nevados de Chillán, una de las más grandes de Latinoamérica, con cerca de 500 hectáreas. La actividad se desarrollará el sábado 16 y domingo 17 de marzo y estará encabezada por el campeón del año anterior, Milton Contreras, quien también participó este año en el tradicional "Valparaíso Cerro Abajo". El torneo se iniciará ambos días a las 13:00 horas y se trata de seis pistas para las categorías: Cóndor 1, Cóndor 2, Curvitas, Motocross, Supercross y Novicios. El seremi del Deporte, Rodrigo Ramírez, señaló "estamos apoyando en la difusión de todos los eventos deportivos que aportan al turismo, ya que juntamos un sector importante de la economía con la práctica de actividad física". "El turismo es uno de los ejes de trabajo que tenemos que trabajar en Ñuble, y que mejor si se hace a través del deporte. Hemos identificado cuatro zonas fuerte para potenciar, siendo una el sector cordillerano", indicó por su parte el seremi de Economía, Roger Cisterna. Verónica Vera, brand manager de Nevados de Chillán, indicó que "el torneo servirá además para consolidar el circuito del complejo como la mejor pista de Bike Park del país". 
Caso Nido: Gobierno anticipa cambios al Código Penal | El Gobierno anunció que el nuevo Código Penal tipificará delitos relacionados a la violación de la intimidad en Internet, tras reabrirse el debate sobre la protección de datos personales de los chilenos en la web y los delitos cibernéticos a raíz del caso Nido. org, con datos y fotos expuestas sin consentimiento y amenazas y hostigamientos a mujeres. Desde el Ejecutivo reconocieron que los ilícitos en estas redes digitales no están tipificados, por lo que el ministro de Justicia, Hernán Larraín, adelantó que en el nuevo texto del Código Penal que trabaja la cartera se incluyen estos delitos. "La situación penal que presenta el caso Nido es muy compleja porque se trata de figuras y conductas nuevas que, aprovechando las tecnologías, comenten actos verdaderamente criminales y, sin embargo, no todos ellos están debidamente recogidas en la legislación penal actual y ahí que en nuestro anteproyecto de Código Penal se ha considerado un texto nuevo que recoge el delito de exhibición no consentida de registro de contenido sexual, que ha sido grabada en forma consentida pero que no pretende que ésta se difunda", afirmó Larraín. Además, el secretario de Estado indicó que se tipificará el delito de hostigamiento para enfrentar los distintos tipos de acoso que enfrentan las mujeres. Más de 230 testimonios de mujeres víctimas del sitio Nido. org asegura haber recibido la Asociación de Abogadas Feministas (Abofem), que ayer interpusieron una denuncia durante la última jornada en el Centro de Justicia, mientras que sólo la PDI consigna 71 denuncias. El presunto administrador del sitio, Lamuel Donoso, se suicidó la noche del martes al lanzarse a las vías del Metro de Santiago, y desde la Fiscalía confirmaron que él era investigado desde el 31 de enero por posible almacenamiento de pornografía infantil. 
Volcán de Fuego de Guatemala aumenta actividad y registra 32 explosiones por hora | volcán de Fuego de Guatemala, que se ubica a 50 kilómetros al oeste de la capital, incrementó su actividad este domingo y registra hasta 32 explosiones por hora, informaron fuentes oficiales. De acuerdo con el Instituto Nacional de Sismología, Vulcanología, Meteorología e Hidrología (Insivumeh), la formación natural, de 3,763 metros sobre el nivel del mar, mantiene una actividad volcánica. La vigilancia que mantiene el Observatorio del Volcán de Fuego (OVFGO) registró en las últimas horas el incremento de las explosiones que van de 14 a 32 por hora entre débiles, moderadas y fuertes, alertó. Según el ente científico, las columnas de ceniza que lanza el volcán situado entre los departamentos de Chimaltenango, Sacatepéquez y Escuintla, alcanzan entre los 4. 800 y 5. 000 metros de altura. Agregó que estas se desplazan con dirección oeste, suroeste y sur por lo que es probable que se genere caída de ceniza en las comunidades ubicada en esos lugares. Las explosiones, además, generan retumbos moderados con onda de choque débil que hacen vibrar las viviendas cercanas al volcán y avalanchas que se dirigen hacia las barrancas principales. Nuevo evento eruptivoEl Insivumeh precisó que en la madrugada de este domingo se generó un flujo de lava hacia la barranca Seca que a la actualidad posee una longitud aproximada de 800 metros. Debido a estas alzas de la actividad del volcán de Fuego, no se descarta la probabilidad de que se genere un nuevo evento eruptivo en las próximas horas o días. También que se generen flujos piroclásticos por lo que se recomienda tomar las precauciones necesarias y evitar permanecer dentro y en los alrededores de las barrancas principales. La institución recomendó a la Coordinadora Nacional para la Reducción de Desastres (Conred) estar pendiente de la evolución de la actividad, principalmente en las barrancas Honda, Las Lajas, El Jute, Trinidad, Ceniza, Taniluyá y Seca. Mientras que a la Dirección General de Aeronáutica Civil la instó a tomar las precauciones con el tráfico aéreo ya que la actividad explosiva puede genera presencia de ceniza en los alrededores del volcán. El 3 de junio del año pasado el volcán de Fuego, que es el más activo de los 32 que tiene Guatemala, hizo una violenta erupción que dejó más de 200 muertos y 1,7 millones de afectados. 
Revelan los nombres más singulares y únicos de Perú | La nómina llamó la atención desde el comienzo hasta el final, comenzando con Agdula y terminando con Zacramento. Entre medio, están ingenios peruanos como Chompita, Dogy y Lechuguita. Según informa La República, algunos comentaristas en Facebook reclamaron que el gobierno peruano publique esta lista la que se presta para que les hagan bullying a los sin tocayo que tuvieron padres muy creativos. Pedían que en vez de mofarse de ellos, ayuden a Antinodoro, Yauyo, Trifilio y otros para que no hagan lo mismo con sus hijos. Todos los sin tocayos:
Alcaldesa de Viña del Mar: El informe de Contraloría no decía nada | "Yo siempre supe y tenía la certeza de que la verdad tarda, pero llega" dijo la alcaldesa de Viña del Mar, Virginia Reginato, luego que se revelara que las distintas contralorías regionales del país poseen variadas fórmulas para calcular los déficits o superávit de los municipios. Lo anterior podría hacer variar los resultados de cada informe y, en ese sentido, el déficit municipal de la ciudad jardín llegaría a bordear incluso los $2 mil millones, lejos de los $17 mil millones que arrojó el informe que en enero emitió el ente fiscalizador de Valparaíso. En esa línea, Reginato aseguró que "es por eso que estoy muy tranquila" y respecto de la solicitud por notable abandono de deberes que hicieron cuatro concejales de la ciudad, afirmó que "esta acusación carece de fundamento y es por eso que vuelvo a decir que la casa está ordenada", dijo la jefa comunal. A pesar de lo anterior, durante el 2018, Reginato había confirmado un déficit municipal de $13 mil 500 millones. Al respecto, aseguró que "hoy día sabemos que el informe la Contraloría no decía nada, yo siempre mantuve lo que me informó el jefe de finanzas y eso lo voy a mantener". Cabe recordar que luego del informe de Contraloría, la Unidad Anticorrupción de la Fiscalía Regional abrió una investigación penal contra el municipio.  Ante aquello, Reginato sostuvo que  "no voy a referirme a nada más porque esto está judicializado y mientras los abogados tengan que intervenir, yo no me voy a pronunciar. Yo nunca he mentido", concluyó la alcaldesa viñamarina.  
Lady Gaga rompió el compromiso con su novio Christian Carino | Lady Gaga anuló su compromiso con Christian Carino y ambos han puesto fin a su relación sentimental, informó la revista People. Un representante de la artista señaló a esta publicación que la relación "simplemente no funcionaba" y aclaró que ambos habían roto hace ya un tiempo. La artista comenzó a salir con el agente de talentos a comienzos de 2017. Lady Gaga, de 32 años, está pasando por uno de los momentos más dulces de su carrera profesional. Tras conquistar las listas de pop en todo el mundo durante años, Lady Gaga ha brillado recientemente en su paso al cine con la cinta "A Star is Born" (2018), que dirigió y coprotagonizó Bradley Cooper. Lady Gaga cuenta con dos nominaciones por "A Star is Born" para los Óscar que se celebrarán este domingo en Los Ángeles (EE. UU. ): una nominación en la categoría de mejor actriz protagonista y otra en el apartado de mejor canción original por el tema "Shallow". 
Nuevo atentado contra uno de los mayores oleoductos de Colombia | oleoducto Caño Limón-Coveñas, uno de los mayores de Colombia, fue blanco de otro atentado perpetrado por desconocidos en el departamento de Arauca, fronterizo con Venezuela, informó la compañía estatal Ecopetrol. "Ecopetrol activó plan de contingencia por nuevo atentado al Oleoducto Caño Limón-Coveñas en jurisdicción de la vereda (caserío) La Colorada del municipio de Arauquita", informó la empresa en su cuenta de Twitter. | Ecopetrol activó plan de contingencia por nuevo atentado al Oleoducto Caño Limón-Coveñas en jurisdicción de la vereda La Colorada del municipio de Arauquita (Arauca). Rechazamos estos actos que afectan al medio ambiente y a todos los colombianos. pic. twitter. com/hFxcfX5CrX— Ecopetrol (@ECOPETROL_SA) no informó de personas afectadas, pero rechazó "estos actos que afectan al medio ambiente y a todos los colombianos". Para hacer frente al atentado, el cuarto en lo que va de año en este oleoducto, Ecopetrol instaló un punto de control cerca del lugar del hecho. Las autoridades investigan quiénes fueron los autores de la acción en Arauca, uno de los departamentos en donde tiene mayor presencia la guerrilla del Ejército de Liberación Nacional (ELN). El año pasado, la infraestructura petrolera colombiana sufrió 107 atentados, de los que 89 afectaron al Oleoducto Caño Limón-Coveñas y 18 al Transandino, todos atribuidos por las autoridades al ELN. En 2017, el ELN perpetró 62 atentados contra el Caño Limón-Coveñas, lo que ocasionó el derrame de más de 20 mil barriles de crudo, según cifras de la Procuraduría General de Colombia. 
Argentina: Joven murió apuñalado por su hermano tras discutir y beber cervezas | joven de 17 años murió en Argentina luego de ser atacado por su medio hermano con un cuchillo, en un confuso incidente en la población El Mojón, de Santiago del Estero. Según medios locales, el hermano mayor (de 30 años) estaba bebiendo cervezas y cuando llegó la víctima tuvieron una encendida discusión. El sujeto, que quedó detenido, contó que fue el menor de edad quien llevaba el cuchillo (de unos 20 centímetros) y lo intentó agredir, pero que se lo quitó para herirlo. El fallecido tenía puñaladas en el tórax, abdomen, rostro y brazos, entre otras lesiones. 
Gendarmes se encadenaron al INDH por criminalización de su trabajo | AHORA🔴 Funcionarios de se encadenan en frontis del en Providencia. Acusan que el organismo criminaliza el trabajo del gendarme". // pic. twitter. com/AzAoIsaGnQ Jean Claude Penjean (@JCPenjean) gendarmes se encadenó a las puertas del Instituto Nacional de Derechos Humanos (INDH), aludiendo a una "criminalización" de su trabajo por parte de la institución. Al menos 20 manifestantes llegaron hasta el lugar, siete de los cuales tomaron esta drástica medida, exigiendo una reunión con la directora del organismo, Consuelo Contreras. Patricio Baquedano, presidente de la Anfup, manifestó que "nosotros queremos una reunión con la directora de los derechos humanos. Nosotros nos sentimos con las manos atadas y acá estamos protestando los 20 mil gendarmes, uniformados y no uniformados". "No queremos más agresión a los funcionarios de Gendarmería de Chile. Llamamos al Instituto de Derechos Humanos, déjennos trabajar por favor. Nos sentimos con las manos atadas, tenemos que hacer allanamientos, tenemos que incautar elementos prohibidos como por ejemplo estoques, lanzas de hasta dos metros y evitar muertes al interior de la población penal", sostuvo. "No es posible que en estas riñas mueran 45 internos todos los años, pero eso tenemos que evitarlo los gendarmes haciendo nuestro trabajo profesionalmente, tranquilamente, no estresados, porque el Instituto de Derechos Humanos lo único que hace es inclinarse para el lado de la delincuencia, no para el lado de los gendarmes", recalcó Baquedano. AHORA🔴 Funcionarios de se mantienen encadenados al frontis del // pic. twitter. com/HkLmjM1RQM— Jean Claude Penjean (@JCPenjean) 
Carabinero fue dado de baja tras huir de fatal accidente en Ruta 5 Sur | suboficial de Carabineros fue dado de baja tras participar en un fatal accidente de tránsito durante la madrugada de este viernes en la Ruta 5 Sur, a la altura de la comuna de San Bernardo. El funcionario, identificado como el sargento segundo del OS-9 Rodolfo Vergara, con 18 años de servicio en la institución, se dio a la fuga tras impactar a otro automóvil, desde el cual salió eyectado un menor de 17 años, quien falleció en el lugar. Según explicó el mayor Cristián Morgenstern, "rápidamente se iniciaron las diligencias investigativas a objeto de establecer la participación del otro conductor que no se encontraba en el lugar, siendo hallado posteriormente en la comuna de Paine y siendo puesto a disposición de la Fiscalía Local de San Bernardo". "Efectivamente se trata de un ex funcionario de Carabineros, que fue inmediatamente dado de baja una vez establecido el grado de participación de esta persona en este lamentable hecho", dijo. "Carabineros de Chile no ampara ni protege este tipo de conductas, razón por la cual una vez tomado conocimiento de este lamentable y triste hecho, fue puesto inmediatamente de baja y a disposición de la Fiscalía local, como cualquier ciudadano", recalcó. Vergara será formalizado durante esta jornada por los delitos de atropello con resultado de muerte y lesiones graves, por el caso de la abuela del menor, que se encuentra internada en el Hospital El Pino. ACCIDENTE 🔴 Sargento segundo del Os9 de fue dado de baja tras protagonizar colisión donde falleció un adolescente de 17 años en San Bernardo. Será formalizado en próximos minutos // pic. twitter. com/ChupDW5uNO— Jean Claude Penjean (@JCPenjean) 
Gobierno evalúa cambiar cuenta pública a horario prime | evalúa cambiar el horario de la Cuenta Pública Presidencial, fijada para el próximo 1 de junio, con el fin de que se emita en televisión en horario prime, a partir de las 22:00 horas. La información fue dada a conocer este jueves por la vocera de Gobierno, Cecilia Pérez, quien confirmó que buscan que más gente pueda ver el discurso del Presidente Piñera, debido a que la nueva fecha no corresponde a un feriado. Pérez confirmó que junto al ministro Blumel "nos reunimos con el presidente del Senado, Jaime Quintana, para señalarle esta preocupación que nosotros tenemos, dado que el cambio de fecha del día de la cuenta pública, haber pasado de un día feriado al 1 de junio, hizo que perdiera relevancia". "Es importante buscar un mejor horario que permita llegar con el mensaje presidencial a más personas en nuestro país", añadió. El ex presidente del Partido Socialista, Osvaldo Andrade, sostuvo que "yo creo que es importante que el Presidente busque el mejor momento para su discurso, porque tiene muchas cosas que decirle al país. Si él piensa que a las 22:00 lo va a escuchar mucha gente es una cosa muy importante". "Yo creo que él tiene muchas cosas que explicar, así que es bueno que tenga ese horario", añadió con un tono irónico. 
Diez mil personas sin agua potable a causa de los incendios forestales en La Araucanía | 10 mil personas permanecen sin el suministro de agua potable en las comunas de Carahue, Galvarino y Chol Chol, en la Región de La Araucanía, a causa de que algunos sistemas sufrieron los embates de los incendios forestales que afectan a la zona. El ministro subrogante de Obras Públicas, Lucas Palacios, confirmó que "de los 260 sistema de agua potable, que corresponden a 2. 613 arranques, vale decir, cerca de 10 mil personas que no están con sus sistema de agua potable rural habilitados, producto de la quema de su sistema de alimentación eléctrica". Las autoridades apoyan con camiones aljibes para entregarle suministro a las localidades afectadas. Las regiones del Biobío, de La Araucanía y de Los Ríos permanecen en estado de excepción constitucional de catástrofe por los incendios. El general del Ejército Rodrigo Pino, jefe de fuerzas en La Araucanía bajo estado de excepción, informó la detención de cinco personas por su presunta participación en el origen de siniestros. Asimismo, defendió la presencia militar en la zona, marcada por el conflicto mapuche. "De por sí genera un efecto disuasivo, por lo tanto, la permanencia de la unidad en ese sector ya está generando un efecto de protección por el simple hecho de permanecer en la localidad", argumentó. Y adelantó que "durante la noche de hoy se van a volver a realizar estas actividades y se van a activar otros sectores donde la patrulla va, realiza controles, permanece en la zona justamente para poder generar actividades de presencia y disuasión". 
Grupo de encapuchados protagonizó violento robo en Las Condes | Un grupo de cinco asaltantes encapuchados y armados ingresó a un domicilio ubicado en la comuna de Las Condes, intimidó al padre de familia junto a sus tres hijos y escapó con artículos electrónicos, joyas y un vehículo marca Dodge, informó este lunes personal de Carabineros. Un padre y sus tres hijos de 9, 12 y 15 años se encontraban cenando en su domicilio, ubicado en la calle Camino Algarrobo, cuando un grupo de cinco sujetos ingresó al domicilio a través de la ventana de la habitación de uno de los menores. Según el capitán de la Prefectura Andes, capitán Carlos Villarroel, los delincuentes procedieron, "con armas blancas, a intimidar a la familia, los mantienen retenidos y sustraen diversos artículos electrónicos del interior para luego utilizar el vehículo de la familia para huir en dirección desconocida". Los sujetos estaban encapuchados y armados y si bien hubo amenazas, las víctimas no sufrieron agresiones. 
Detienen a joven que portaba éxtasis y marihuana en la costanera de Valdivia | Carabineros de la ciudad de Valdivia, detuvo durante la madrugada de hoy domingo a un joven de 21 años por el delito de microtráfico. De acuerdo a los antecedentes policiales, el sujeto identificado con la iniciales P. A. N. V fue sorprendido en la costanera de la capital regional con tres dosis de éxtasis y más de 38 gramos de marihuana. Además, según Carabineros, también portaba una sustancia café que no ha sido determinada.  Por instrucción del Ministerio Público, será puesto a disposición del Juzgado de Garantía de Valdivia.  
Crimen de Nibaldo: Defensa de Johanna Hernández dice que sufrió violencia y pide que la absuelvan | homicidio del profesor Nibaldo Villegas, la defensa de la imputada Johanna Hernández pidió que la esposa del fallecido sea absuelta. El abogado de Hernández dijo que su representada fue víctima de violencia por parte de Francisco Silva, el otro imputado en el caso y su actual pareja tras separarse de Villegas, lo que según ella la llevó a cometer el crimen. Ante ello pidió que se le absuelva del delito de parricidio, por el que arriesga una pena de hasta 40 años de cárcel. Incluso, Hernández aseguró ante el tribunal que Silva la tenía bajo un contrato de sumisión: "Para poder seguir con él, él tenía que tener todos los derechos sobre mí. Él decidía en la mañana lo que yo tenía que ponerme, desde el calcetín hasta el moño que usaba; qué es lo que tenía que comer porque estaba gorda y él tiene con los gordos. . . les da asco". "Decidía lo que tenía que comer, con quién tenía que hablar, me preguntaba todo lo que yo iba a hacer durante el día. Me llamaba cada cierto rato, cada una hora, y me preguntaba si estaba haciendo lo que me correspondía hacer a esa hora (. . . ) me hacía videollamada y tenía que mostrarle lo que estaba haciendo. También en nuestros actos sexuales él decidía cómo y de qué forma", declaró. Caso Nibaldo: Johanna Hernández dijo que Fco Silva la tenía bajo un pacto de sumisión y que le decía como vestirse y con quién hablar. Aseguró que este la golpeó durante 10 meses y que le decía que Nibaldo debía desaparecer pic. twitter. com/lzbfavdWx5— J. L Pérez (@JLPerezOnline) Por su parte, el abogado de la familia de Villegas, Patricio Olivares, apuntó que Hernández, con estas declaraciones, "busca atenuar o desviar la atención de su responsabilidad para dar a entender que ella no actuó en forma voluntaria, sino que era sometida a la voluntad de un tercero, lo cual no ha sido logrado acreditar". Villegas fue asesinado y descuartizado el 10 de agosto del año pasado en su casa de Villa Alemana, y su torso fue encontrado flotando en el mar, en las cercanías del muelle Prat, en Valparaíso. Silva es acusado de homicidio y arriesga 20 años en prisión. Se espera que durante el juicio, el que se prolongaría por 17 días, declaren unos 50 testigos, además de 26 peritos que explicarán el proceso de planificación del crimen, y también cómo se orquestó el plan para desmembrar el cuerpo de la víctima. 
Persecución policial terminó con un detenido y dos prófugos en Valdivia | Durante la mañana de hoy jueves se generó una persecución policial que dejó a una persona detenida y dos prófugos en la ciudad de Valdivia, Región de Los Ríos. "Ayer (miércoles) se produjo en la comuna de Los Lagos la sustracción de un vehículo Chevrolet Captiva y Carabineros lo ubicó hoy a la altura de la Plazuela Berlín (de Valdivia). Al momento de intentar fiscalizar el conductor se dio a la fuga e intentó atropellar al funcionario policial", explicó el fiscal Álvaro Pérez. Debido a lo anterior, el uniformado desenfundó su arma de servicio y percutó un tiro contra el vehículo. Luego, cerca de la esquina de Avenida Picarte con Condell "el vehículo fue detenido porque colisionó con otro y fue detenido uno de los autores de la sustracción", añadió el persecutor.  La persona detenida fue identificada con las iniciales P. A. C. C de 30 años y según la policía, registra cinco órdenes de detención pendientes por los delitos de robo en lugar habitado y robo con intimidación.  Los otros dos sujetos que se desplazaban en el vehículo escaparon por calle Condell en dirección a la costanera de la ciudad, lo que generó un operativo policial en diversos puntos de la capital regional para dar con su paradero.  El Laboratorio de Criminalística (Labocar) de Carabineros está a cargo de realizar los peritajes al vehículo robado y el detenido fue puesto a disposición del Juzgado de Garantía de Valdivia.   
Ariel Levy explotó contra participante de Resistiré y se ganó el repudio de la audiencia | "Resistiré" gracias a la dura pelea que protagonizaron el actor Ariel Levy y la española Aida Nizar a raíz de una fiesta. Todo surgió cuando la producción dispuso la celebración del cumpleaños de Dino Inostroza a la que fueron invitados, en su mayoría, miembros de su mismo equipo (azul). Sin embargo, también asistió al evento Levy, quien es líder del grupo rival (naranjo). Esto desató la furia de Nizar, experimentada participante de realities show en España, quien dijo a sus compañeros que el actor y luchador no contaba con el liderazgo para encabezar el equipo. Más tarde la española encaró a Dino Inostroza por la asistencia de Levy a su cumpleaños, lo que colmó la paciencia de este último. "Si quieres la próxima vez votas a otro hueón y si después quieres me nominas para sacarme, pero cállate de una puta vez", le dijo Levy a la europea, mientras sus compañeros se interponían para detener la pelea. La reacción del amigo de Nicolás López generó reacciones negativas entre los espectadores de "Resistiré", quienes criticaron la violencia con la que actuó. No vería ese reality ni aunque me pagaran, pero leo que por fin el maricón de Ariel Levy está quedando en evidencia frente al público. Lo que no sucedió por su cobarde silencio y encubrimiento de Nicolás López, lo está haciendo un reality show— Andrés, el tuittero (@AndresTuittero) Ariel Levy mostrando su verdadera cara. ME ALEGROOOO! Primero defendiendo a su amigo el abusador (Nicolas López) y ahora mostrándose lo poco hombre que es con las mujeres! Weón maric*n. La cagó — Gianna (@Giannaaa9) En serio hay gente que no sabia que Ariel Levy es un sacowea? pic. twitter. com/S7pTjqxGRq— Panda (@luciamonitos) Estamos todos de acuerdo que Ariel Levy es un pobre hueón agresivo, pero la señora que adora su vida no se queda atrás, no por ser mujer se le debe tolerar que le ande gritando a todo el mundo. — Cαмι❣️ (@__padackles) Ver esta publicación en Instagram Amante de la TV 📺 (@alguien_te_observa) el 27 Mar, 2019 a las 8:57 PDT
Decretan alerta roja en la Provincia de Cautín por incendios forestales | La Onemi decretó alerta roja para la provincia de Cautín debido a una serie de incendios forestales que afectan a diversas comunas en las cercanías de zonas pobladas. De acuerdo con la información proporcionada por la Corporación Nacional Forestal (Conaf) los siniestros afectan a las comunas de Galvarino, Puerto Saavedra, Carahue, Nueva Imperial, Cholchol y Cunco. Se declara Roja para la provincia de Cautín por Infórmate en https://t. co/BRfAi26bqk pic. twitter. com/gHFTzQF0TL— onemichile (@onemichile) En tanto, la Dirección Regional de Onemi de La Araucanía informó que a raíz del incendio forestal en la "Faja 20. 000", una vivienda fue arrasada por el fuego en la comuna de Cunco. Debido a otro siniestro en la "Isla Guapi 2", se han reportado dos viviendas afectadas po y una con daño menor en la comuna de Puerto Saavedra. Además, producto del desarrollo del incendio en el sector "El Molino 3", se generó un desvío de tránsito en la Ruta 5 Sur a la altura del kilómetro 633, en la comuna de Perquenco, no obstante, según la cuenta de Twitter de Ruta Araucanía, el tránsito fue restablecido pasadas las 16:00 horas.  🚨👨🏻‍🚒 presenta tránsito habilitado en ambos sentidos, sector — Ruta de la Araucania (@rutaaraucania) Incendio Forestal El Molino 3 (Victoria, Araucanía) 120 hectáreas preliminar trabaja con 3 brigadas y 2 maquinarias pic. twitter. com/oHKrWagupb— Incendios Forestales/CONAF (@GEPRIF) En paralelo, la Provincia de Malleco se encuentra con alerta amarilla vigente desde el 11 de febrero.   
Documental Lemebel recibió premio LGBT+ en el Festival de Cine de Berlín | "Lemebel", de Joanna Reposi, fue reconocido con un Teddy Award, la competencia que reconoce los trabajos audiovisuales con temáticas sobre la diversidad sexual, en el Festival de Cine de Berlín. El filme fue reconocido en la categoría Documental/Ensayo, durante la premiación que se efectúa en la previa la entrega del Oso de Oro. El galardón fue entregado a su directora por el también realizador nacional Sebastián Lelio, quien forma parte del jurado en la Berlinale. Lemebel triunfa en el Festival de Berlin! El documental de Joanna Reposi Girardi acaba de ganar el premio en 2019 a mejor documental de temática LGBT+!!! El premio fue entregado por el director chileno Sebastián Lelio. pic. twitter. com/U6CqyyOQWS— Cinemachile (@cinemachile) Joanna Reposi resaltó que "Pedro Lemebel fue un artista de avanzada, de vanguardia. Yo siempre digo que Lemebel es una Yoko Ono, un David Bowie, es como un Víctor Jara, una Violeta parra, un artista muy incomprendido en su país". Por lo mismo, la película muestra al autor "con mucho humor, que yo creo que es un Pedro menos conocido, esa faceta más humana, más íntima". "Lemebel" se estrenará en el Sanfic 2019, que parte el próximo 18 de agosto. Revisa el trailer de la entrega:
La Agencia de Investigación contra el Cáncer insiste en la eficacia de la vacuna contra el VPH | Agencia Internacional de Investigación contra el Cáncer (IARC) reaccionó este lunes en contra de los "rumores" que ponen en duda a la vacuna contra el virus del papiloma humano (VPH), causante del cáncer de cuello de útero, e insistió en que es eficaz y segura. La IARC, dependiente de la Organización Mundial de la Salud (OMS), subrayó que la vacuna es también fundamental para poner fin al posible aumento del número de ese tipo de cánceres, el cuarto más frecuente para las mujeres en el mundo, con 570. 000 nuevos casos diagnosticados en 2018. A ese respecto, advirtió de que si no se aplican medidas preventivas rápidamente, de las más de 310. 000 mujeres que mueren cada año de esta enfermedad, se pasaría a casi 460. 000 en el horizonte de 2040 y el mayor incremento se daría en los países de ingresos bajos y medios. La directora de la agencia, Elisabete Weiderpass, señaló en un comunicado que "rumores sin fundamento sobre la vacuna del VPH siguen retrasando o impidiendo el aumento del ritmo de vacunación, que es una necesidad urgente para prevenir el cáncer de cuello de utero". Esos argumentos han llevado a las autoridades de algunos países a suspender temporalmente o retrasar las campañas de vacunación. La IARC puso el acento en que tras la investigación de las muertes de chicas en India que habían recibido las vacunas y que hicieron saltar las alarmas ha quedado en evidencia que los fallecimientos no tuvieron nada que ver con las dosis de anticuerpos, sino con otros motivos totalmente ajenos. Además, el jefe de la sección de prevención y detección temprana, Rolando Herrero, afirmó a Efe que "está bien demostrado" que la vacunación "no cambia en absoluto el comportamiento sexual" de las chicas, en contra de lo que algunas campañas han sostenido. Rolando también recordó que los estudios del caso de las niñas que se desmayaban en la comunidad de Carmen de Bolívar, en Colombia, evidenciaron que "nada tuvo que ver" con las vacunas. Aunque todavía es pronto para vincular directamente un descenso de los casos de cáncer con la vacunación por lo reciente de las campañas, hizo notar que sí que ya ha tenido un efecto en la prevención de lesiones precursoras, como verrugas. En países como Australia -comentó-, han disminuido esas verrugas incluso en los hombres, por una menor transmisión por vía sexual. La posición de la IARC viene a respaldar las recomendaciones del grupo de expertos de la OMS que revisa la contribución de la vacuna para la eliminación de este tipo de cáncer, que pasaría entre otras cosas por inmunizar al menos al 90 % de las niñas. Alrededor de 85 países en el mundo llevan a cabo esta vacunación, pero muchos con bajos ingresos no han comenzado a hacerlo por los elevados costos y la logística necesaria. En las poblaciones donde se han puesto en marcha los programas, los porcentajes de chicas vacunadas varían del 20 al 80 por ciento. Por ahora se han distribuido más de 200 millones de dosis. 
Temen derrumbe del frontón de las fachadas laterales de Notre Dame | Los bomberos de París temen por la estabilidad del frontón de las fachadas laterales de la catedral de Notre Dame de París ya que alguna eventualidad meteorológica, como rachas fuertes de viento, podría hacerlos caer. Según explicó este miércoles el portavoz del cuerpo, Gabriel Plus, en una rueda de prensa, "existe una amenaza sobre los frontones, porque las vigas ya no los sostienen". Como el tejado fue devorado por las llamas, así como gran parte del envigado de madera que se hallaba bajo la cubierta, los frontones del crucero ya no tienen apoyos y necesitan reforzarse, apuntó el portavoz, y agregó que el andamio que se colocó para las obras de reparación de la catedral deberá ser retirado lo antes posible. "Ahora mismo el punto neurálgico está en los frontones, que corren el riesgo de caer, y en el andamio. Los frontones ya no se tienen gracias al tejado, sino por ellos mismo, y puede haber un fenómeno meteorológico como el viento que amenace su estabilidad", señaló. El responsable de inspección del patrimonio del cuerpo, José Vaz de Matos, explicó que una parte del frontón norte va a tener que ser retirada, además de varias estatuas, para garantizar su estabilidadVarios edificios han debido ser evacuados precisamente por la amenaza que supone que los frontones no estén asegurados, y no se permitirá el regreso de los vecinos hasta que "puedan regresar a una vida normal". Además, Vaz de Matos dijo que el andamio actualmente sirve para frenar parte del viento que hace presión contra los frontones, pero que, una vez retirado, no se dispondrá de esa defensa contra el aire. Más de 60 de bomberos continúan desplegados en la catedral en esta fase de vigilancia, en la que expertos ya han comenzado a evaluar los daños y, sobre todo cuáles son los riesgos de que haya un derrumbamiento o de que el fuego rebrote en algún sitio. Los bomberos destacaron que las vidrieras y los rosetones no sufrieron daños por el agua que se empleó en los trabajos de extinción, pero reconocieron que aún existe la posibilidad de que se caigan. Además, Plus aseguró que el conjunto de los cuadros en las capillas laterales se encuentra en buen estado, así como todo el llamado Tesoro de Notre Dame, que pudo ser evacuado a tiempo. El portavoz, que destacó que el bombero herido leve progresa bien, defendió que "no hubo un retraso" en la actuación del cuerpo a partir del momento en que recibieron el aviso. 
Deserción escolar: Gobierno acusa serios errores en estudio del Hogar de Cristo | Ministerio de Desarrollo Social acusó "serios errores metodológicos" en el estudio del Hogar de Cristo que reveló que más de 358 mil niños, niñas y adolescentes están fuera del sistema escolar en Chile, asegurando que estas cifras "no corresponden a la realidad". El informe "Del Dicho al Derecho: Modelo de calidad para escuelas de reingreso" de la Fundación Súmate -filial del Hogar de Cristo- y Unicef, en conjunto con la Universidad de Chile, será presentado en detalle este miércoles, pero ya se adelantó uno de sus resultados: el 9 por ciento de los niños, niñas y jóvenes en edad escolar entre seis y 21 años no están estudiando. La cifra contrasta con las 138 mil personas detectadas por la Encuesta Casen en 2017 de personas que teniendo entre seis y 21 años están fuera del sistema, frente a lo cual el director social del Hogar de Cristo, Paulo Egenau, afirmó en Lo Que Queda del Día de Cooperativa que "esta diferencia está siendo fuertemente cuestionada por el Ministerio de Desarrollo Social". "En particular, la Subsecretaría de Evaluación Social cuestiona la metodología usada por el Centro de Investigación Avanzada en Educación (CIAE) de la Universidad de Chile, cuestiona la validez de la base de datos administrativa que usó el CIAE para obtener esta información que nosotros le habíamos requerido", aseguró. Dio cuenta que se encuentran en un momento de transición "discutiendo con el Ministerio de Desarrollo Social, con el Ministerio de Educación y con el CIAE de la Universidad de Chile para llegar a un acuerdo en términos de bases de datos que tenían una cantidad de RUTs de niños que no estaban visados, bases de datos que todavía tenían una cantidad importante de niños que en los últimos años habían muerto, bases de datos que no estaban actualizadas, depuradas, con el propósito de poder usarlas". "Históricamente, hemos usado en todas nuestras campañas los datos de la Casen (. . . ) y hoy requeríamos una información mucho más en profundidad, por lo tanto, esperamos en los próximos días poder llegar a un acuerdo y que tanto el Mineduc como Desarrollo Social como el CIAE se pongan de acuerdo y nos respondan la pregunta legítima que el Hogar de Cristo hace: Dígannos cuántos son y dónde están con el propósito de incluirlos en la investigación". Desarrollo Social: "Las cifras no corresponden a la realidad"Sin embargo, desde el Ministerio de Desarrollo Social acusaron este martes que "las cifras del señalado estudio no corresponden a la realidad y son producto de serios errores metodológicos en el uso de los registros administrativos para la elaboración de este estudio". A través de un comunicado, la cartera dijo que le "parece muy preocupante que el citado estudio haya concluido erróneamente que 358. 946 niños, niñas y adolescentes entre 6 y 21 años están excluidos del sistema educacional, lo cual supone ser 2,6 veces más que la cifra oficial de la Casen (cerca de 138 mil) y los 157. 337 que reflejan los registros administrativos". Aseguraron que entre los errores "se puede consignar, por ejemplo, la inclusión de una gran cantidad de ruts no válidos, considerar como excluidos del sistema escolar a las personas que están en educación de adultos; no corregir por defunciones, etcétera. De hecho, un análisis correcto de los registros administrativos demuestra la coherencia de estos datos con la información entregada por la encuesta Casen 2017". Egenau: Se busca generar estándares para escuelas de reingresoPrevio a esta declaración, Egenau había recalcado a Cooperativa que el propósito del estudio "no era la cuantificación de los niños", sino que buscar "generar estándares para un modelo de escuela de reingreso para niños y jóvenes que han sido excluidos del sistema escolar". "Estos no son niños que son reescolarizables así no más, mandarlos de vuelta a cualquier colegio", sentenció. Este 13 de marzo sigue nuestra transmisión del seminario "Del Dicho al Derecho: Modelo de calidad para escuelas de reingreso". Pregunta y participa con el HT: ➡️ https://t. co/5p30YvnjXb pic. twitter. com/4rT0Lobi0x— Hogar de Cristo (@Hdecristo) 
Empresario chileno se declarará culpable en escándalo por sobornos a universidades de elite | Agustín Francisco Huneeus aceptó declararse culpable en el caso del escándalo de sobornos para admisiones universitarias en Estados Unidos. La decisión fue confirmada por la Fiscalía de Boston, según informó La Tercera. Huneeus, de 53 años, radicado en San Francisco y presidente de la compañía Huneeus Vintners, con sede en el Valle de Napa, California, es uno de los acusados dentro de la red de sobornos a universidades estadounidenses de elite para que hijos de personas importantes y adineradas accedieran a estudiar en las casas de estudios más prestigiosas de ese país. En concreto, al empresario vitivinícola nacido en Chile se le apunta por tramitar de esta forma el ingreso de una de sus hijas a la Universidad del Sur de California (USC), pagando 50 mil dólares (más de 33 millones de pesos chilenos) para asegurar el cupo. De acuerdo al matutino, Huneeus se declarará culpable de un cargo de conspiración para cometer fraude en el sistema de ingreso universitario. Otros 13 padres tomaron la misma decisión del empresario chileno. Por este delito arriesga hasta 20 años de cárcel, una multa de 250 mil dólares (cerca de 166 millones de pesos) y tres años de libertad vigilada. No existe fecha para la audiencia en la que se declarará culpable, pero se espera tenga lugar antes de fines de abril. 
El extraño caso de una bebé que nació embarazada de su gemelo | bebé nació con una rara condición: Cuando su madre, Mónica Vega, tenía siete meses de embarazo detectaron que la niña llevaba una masa en su interior. La bebé no tenía precisamente un gemelo, ni se trataba de siameses, pues sufría de un fenómeno conocido como 'gemelo parásito' o 'fetus in fetu'. Así fue como 24 horas después de nacer, Itzamara debió ser sometida a una cesárea igual que su madre. Dentro de su cuerpo llevaba además de la masa, saco amniótico y un cordón umbilical. Sin embargo, el que sería su hermano gemelo no se alcanzó a formar (no tenía corazón ni cerebro), ponía en riesgo su vida y no tenía posibilidades de sobrevivir, según detallaron en el programa "Los Infomantes" de Caracol. El caso, que se presenta en uno de cada un millón de nacimientos en el mundo, fue calificado como "único" por el médico que atendió a Vega, Miguel Parra: "Los dos bebés que se formaron, no lo hicieron de forma asimétrica. Entonces, es un bebé que está embarazado de su hermano gemelo, que lo lleva dentro de su abdomen", explicó.  Por lo general, quienes sufren del raro fenómeno lo descubren después del nacimiento, incluso varios años después, cuando una masa en su abdomen se presenta como si fuera un tumor. Itzamara ahora se recupera pues la operación fue exitosa y su crecimiento continuará con absoluta normalidad. 
Incendio consumió dos viviendas y un vehículo en Punta Arenas | incendio redujo a escombros un vehículo y dos casas, además de provocar daños menores en otras dos, en el Pasaje Isla Riesco de la Villa Alfredo Lorca en Punta Arenas. Al lugar concurrieron voluntarios de cuatro compañías del Cuerpo de Bomberos de la capital de la Región de Magallanes. "Las primera unidades se encontraron con el fuego en una fase libre, por lo que nuestro trabajo se concentró en bajar la temperatura para evitar la propagación a las estructuras colindantes", explicó el tercer comandante Cristian Contreras. "Son tres personas las damnificadas, las que llevan más de dos décadas residiendo en este sector. La desgracia nos ha golpeado duro este mes, porque otros familiares lo han perdido todo en siniestros", indicó Olga Soto, vecina del lugar. Hasta el momento, se desconoce el origen del hecho, lo que deberá ser investigado con los peritajes correspondientes. 
Ministro de Defensa inspeccionó desminado en Magallanes | En el marco de su visita a la Región de Magallanes, el ministro de Defensa, Alberto Espina, llegó hasta isla Nueva para observar en terreno cómo los uniformados de la Partida de Operaciones Terrestres de la Armada (Pomta) desminan ésta y otras zonas insulares. "Se ha concluido el desminado en prácticamente toda la zona. Están quedando muy pocos lugares en donde aún existen minas antipersonales", explicó el secretario de Estado. Agregó que "esto es un trabajo duro por de parte de la Armada, que arriesgan su vida para sacar una mina. Lo hacen con gran profesionalismo". En su visita el Ministro de defensa fue testigo de la neutralización de la última mina tipo M16 en el país, las que fueron instaladas por Chile en las islas Picton, Nueva y Lennox, cuando se vivió el conflicto que lo tuvo al borde de la guerra con Argentina, en 1978. Otras actividadesEl ministro aprovechó de navegar a la isla Hornos, donde visitó el faro más austral de mundo, y también al Alcalde de Mar que reside en aquella zona junto a su familia. También fue hasta el ex supermercado naval, afectado por un incendio el año pasado, y el supermercado naval provisorio. 
Chilexpress indemnizará a comprador que recibió una leche en la caja de un celular | Chilexpress anunció una investigación por la situación que afectó a un hombre de la comuna de Linares que recibió una caja de leche en vez de un teléfono celular de alta gama que le había enviado su hija. Hugo Alvarado compró un Samsung Galaxy S8 en la tienda online de Ripley por 300 mil pesos y su hija, luego de retirarlo, se lo envió mediante una encomienda por la empresa de courier y envíos. No obstante, al recibirlo se encontró con los sellos violados y una caja de leche de frutilla en el interior del envase del celular. "Lamentamos profundamente lo sucedido, que va en contra de nuestros estándares de servicio. El mismo día que el Sr Alvarado recibió el envío,iniciamos una investigación interna con el objetivo de determinar las causas de este problema", indicó la empresa. Además, anunció que indemnizará al afectado por este lamentable hecho. "Independiente de los resultados de esta (investigación), Chilexpress lo indemnizará de acuerdo a las condiciones del servicio contratado. En este caso, el servicio de envío de celulares, considera una indemnización equivalente al monto declarado al momento de contratar el servicio", recalcó la compañía. 
Todo por una selfie: Mujer saltó la valla de un zoológico y fue atacada por un jaguar | Una mujer resultó herida tras ser atacada por un jaguar en el zoológico Wildlife World de Arizona (EE. UU. ) tras colarse en el recinto del animal con el propósito de hacerse una foto selfie. La víctima, de unos 30 años de edad, fue atacada por el animal, que la mantuvo acorralada contra la valla hasta que otro visitante del zoo fue capaz de agarrarla y sacarla del atolladero. "Mi madre, al ver lo que estaba sucediendo, introdujo una botella de agua a través de la valla y comenzó a sacudirla cerca del jaguar, que acudió hacia ella y soltó a la chica (. . . ). Es ahí cuando veo soltó su brazo y ya solo tiene enganchado su suéter, así que la cogí por el torso y tiré de ella", explicó Adam Wilkerson a la cadena CBS 5 News. El zoológico lamentó lo sucedido en un comunicado divulgado en su página web y confirmó que en el incidente "estuvo involucrada una visitante que saltó la valla para hacer una foto, según testigos presenciales". No es primera vez que pasaMomentos después, llegaron los servicios médicos que trasladaron a la víctima al hospital donde fue tratada de unas heridas que, de acuerdo con el zoológico, "no suponen una amenaza para su vida". Según informó el director del zoo, Mickey Ollson, no es la primera vez que este jaguar ataca a un visitante que viola las medidas de seguridad. "No hay manera de evitar que la gente salte las vallas. Pasa de manera ocasional, nosotros ponemos obstáculos considerables, pero si la gente se los salta, se pueden meter en problemas", lamentó Ollson. 
Incidentes entre secundarios y Carabineros en alrededores del Liceo de Aplicación | Incidentes aislados se registraron este jueves entre estudiantes secundarios y Carabineros en el centro de Santiago, en la previa del "Día del Joven Combatiente" que se conmemora este viernesEn el marco de la conmemoración de los 34 años de la muerte de los hermanos Vergara Toledo, hecho ocurrido en 1985 en Villa Francia, una concentración que reunió a unos 80 estudiantes de organizaciones de secundarios se movilizó desde Plaza Brasil. Los incidentes se iniciaron en Cumming con la Alameda luego de hacer una detención en el Liceo de Aplicación, actuando Fuerzas Especiales con lanzagases. Esto obligó a suspender el ingreso a Cumming por la Alameda, permaneciendo en el lugar un fuerte contingente policial. Manifestantes se mantienen en el sector y ya se encuentra habilitado el tránsito por Alameda y Cumming. 19:45 hrs. Habilitado ingreso a Ricardo Cumming desde Alameda. pic. twitter. com/3imEJwZD6Z— UOCT_RM (@UOCT_RM) 
El mejor guardia: Gatito sorprende a usuarios en ingreso a Metro | gatita actuando como el guardián de una estación de Metro en Israel. El adorable registro superó las seis millones de reproducciones en Facebook y sorprendió a los usuarios por la actitud del felino, quien recibe los cariños de los pasajeros cuando giran el torniquete sobre el que descansa. Mientras algunos pasajeros simplemente pasan de largo, otros se detienen a interactuar con el animal, aunque considerando normal su presencia.  "Es un gato y por eso espero que este video sea viral", escribió en Facebook Dan Kashani, quien logró su cometido. 
Fiscalía evalúa investigar de oficio a empresario por porte de armas | Rodrigo Troncoso, reveló que no se ha recibido ninguna denuncia por amenazas contra el empresario Renato Jaramillo, quien este fin de semana impidió agresivamente el acceso de visitantes a la playa Mónaco en la Región de O'Higgins. El hecho fue denunciado a través de redes sociales, mismo medio por el que el persecutor se enteró de la situación, que se repite luego de que Jaramillo fuera multado en febrero por un hecho similar. "Hasta hoy en la mañana no se había recibido ninguna denuncia por el delito de amenazas que tenga como imputado al señor Renato Jaramillo, que es lo que se conoció a través de redes sociales. Además, del audio por lo menos que yo escuché de redes sociales no queda clara la existencia de amenazas", afirmó Troncoso. "Aparentemente lo que se indicaba por parte de un particular era la existencia de un acto de intimidación por la exhibición de un arma. No podemos descartar la posibilidad de abrir de oficio una investigación por el delito de tenencia de armas de fuego para verificar si el señor Jaramillo tiene o no tiene permiso para el porte y tenencia de armas de fuego en su domicilio", añadió el fiscal. "La conducta que se le imputa al señor Jaramillo concretamente, que es no permitir acceso a bienes nacionales de uso público, es una figura que está solamente sancionada con multas y cuya competencia les corresponde a los juzgados de policía local. La Fiscalía no interviene en ese tipo de hechos salvo que en el contexto del mismo se cometa algún otro delito y en ese caso la Fiscalía intervendría solo por el delito y no por no permitir el acceso", explicó el persecutor. "En rigor él está dentro de su predio y la tenencia de armas de fuego se permite cuando uno lo hace con el arma debidamente inscrita en el interior del lugar donde puede tenerla conforme a la inscripción reglamentaria. Lo que podría haber es una figura de tenencia ilegal en la medida que esta persona no tenga el permiso respectivo o bien que la mantenga en un lugar distinto de aquel que informó a la entidad fiscalizadora", detalló. "Voy a oficiar a la unidad fiscalizadora para que me informe esa situación y como resultado de ese oficio podemos evaluar abrir o no una investigación penal", sentenció el fiscal Troncoso. 
Cruz Roja chilena inició campaña para enviar medicamentos a Venezuela | Cruz Roja chilena lanzó este jueves una campaña de recolección de medicamentos para la población venezolana e instó al presidente Nicolás Maduro a permitir la llegada de ayuda humanitaria. El presidente de la Cruz Roja chilena, Patricio Acosta, presentó la campaña solidaria en la que también participan varias organizaciones de venezolanos en Chile y busca recolectar medicamentos básicos e insumos médicos como paracetamol, ibuprofeno, insulina, medicinas para la hipertensión, gasas y apósitos. Acosta pidió que las donaciones sean objetos poco voluminosos porque en una primera etapa, mientras el régimen de Maduro no permita la entrada de ayuda humanitaria a Venezuela, los envíos se harán en "pequeñas encomiendas" y posiblemente una parte de lo recolectado deba guardarse hasta que cambie la situación. "Quiero pedir a la Cancillería y al Gobierno chileno que pueda agotar todas las instancias de la diplomacia humanitaria para que se abra un puente aéreo para ayudar a los hermanos venezolanos", señaló el responsable de la organización. Acosta aseguró que en muchos hospitales públicos venezolanos "prácticamente no hay nada de nada", por lo que cualquier aporte es de gran utilidad. Maduro rechazó ayudaHace tres años la Cruz Roja chilena también coordinó el envío de un contenedor con ayuda humanitaria a Venezuela, pero Maduro evitó que los productos llegaran a las ciudadanos que los necesitaban, recordó Acosta. El coordinador en Chile de Venezolanos en el Mundo, Enairo Urdaneta llamó a las empresas chilenas a colaborar en la recolección de medicamentos y en futuras campañas de ayuda que se impulsarán cuando exista un canal humanitario en Venezuela. "Afortunadamente la empresa privada en Chile es bastante solidaria con los pueblos y queremos, que una vez logremos abrir el canal humanitario, tener donaciones que podamos hacer llegar en masa", apuntó. 
Defensa de ex agente de la DINA logró que su caso se postergue hasta marzo | Adriana Rivas, la ex agente de la DINA y secretaria de Manuel Contreras que fue detenida hoy martes en Australia, pidió que la vista de su caso se postergue hasta el 1 de marzo, con el objetivo de contratar un abogado particular. La audiencia del miércoles en Australia estaba programada para notificar de su situación a Rivas, quien en el intertanto permanecerá detenida en una cárcel de mujeres. La abogada de la parte acusadora, Adriana Navarro, explicó que "ella habló en inglés sin dificultad y solicitó a través de un abogado de turno que el plazo se aplazara hasta el 1 de marzo para permitirle contratar a un abogado privado". Navarro añadió que la mano derecha del "Mamo" Contreras "ya ha tenido asesoría, por lo que escuchamos en el tribunal, no hizo ninguna petición de libertad condicional, de cualquier modo, para mayor abundancia el abogado que representa al Estado de Chile en este proceso enfatizó que ellos se opondrían a una solicitud de libertad condicional". La abogada detalló que "producto de todo esto, el juez determinó que ella permanezca en arresto preventivo y es altamente probable, como ya van a pasar varios días hasta el 1 de marzo, que ella sea enviada a un centro correccional". Adriana Rivas está siendo requerida por la justicia chilena desde 2014 por el secuestro calificado de siete detenidos desaparecidos. AHORA: defensa de Adriana Rivas pidió que su caso se postergue hasta el 1 de marzo para contratar un abogado particular. Estará detenida en una cárcel de mujeres en Australia hasta entonces, no hubo solicitud de libertad provisional. — Kassandra (@KassWidemann) 
Golpeó a su pareja hasta desfigurarla y le disparó en la cabeza | horrendo crimen: desfiguró a su pareja a golpes y le disparó en la cabeza, en la provincia de Chubut, Argentina. El femicidio de Andrea Mónica Tacumán, de 27 años, ocurrió en la madrugada del martes y fue el propio padrastro de Currumil quien alertó a la policía y convenció al sujeto de ir a la comisaría. La pareja convivía desde hace tres años y no tenía hijos ni antecedentes de violencia. Según Clarín, la víctima "presentaba varios golpes y un impacto de bala detrás de la oreja derecha que fue disparado presumiblemente con un aire comprimido que también fue encontrado en la escena del crimen". Organizaciones como "Vivas y Libres nos Queremos" convocaron a una marcha para exigir justicia este viernes. 
Bomberos de La Araucanía son evaluados de forma gratuita por estudiantes de medicina | La importante labor que cumplen los voluntarios de Bomberos en la Región de La Araucanía, tras meses de combatir incendios forestales, se ve potenciada por las atenciones médicas que comenzaron a recibir por parte de estudiantes de medicina de las universidades Mayor y Santo Tomás. Exámenes de sangre, toma de muestras, electrocardiogramas y exámenes kinesiológicos son parte de las atenciones que reciben desde diciembre los voluntarios de Bomberos de Labranza, San Ramón, Padre las Casas, Cajón, Metrenco, Quepe y Temuco. Se trata de un convenio entre Bomberos y las dos universidades, que pretende atender a un total de 120 voluntarios que desarrollan la desinteresada labor de ayudar en las emergencias. Claudio de La Hoz, inspector jefe del Departamento Médico de Bomberos, indicó que estos exámenes permitirán conocer detalladamente en qué condiciones de salud se encuentra el personal voluntario, elemento de suma importancia debido a las exigencias físicas y sicológicas a las que están sometidos. Los resultados de estos exámenes serán entregados en fecha próxima a la Dirección del Departamento Médico de Bomberos de Temuco, luego que se haya atendido, en primera instancia, a 13 compañías de la institución. 
Fiscalía de Brasil pide dos nuevos juicios contra Michel Temer | dos nuevos juicios penales contra el ex presidente Michel Temer por los delitos de corrupción, lavado de dinero y malversación. La petición fue realizada un día después de que un juez de Brasilia aceptara otra denuncia contra el ex jefe de Estado y decidiera enjuiciarlo por corrupción pasiva, en un proceso relacionado a un soborno de 500 mil reales (cerca de 86 millones de pesos chilenos) recibido por un auxiliar. Temer enfrenta diez procesos, entre los cuales uno en que el juez ya aceptó procesarlo y los dos solicitados este viernes. Las dos nuevas denuncias presentadas por el Ministerio Público Federal están vinculadas al caso Lava Jato, la mayor operación de combate a la corrupción en Brasil y que destapó una gigantesca red de desvíos de la petrolera estatal Petrobras. Estas fueron presentadas ante el juez séptimo federal de Río de Janeiro, Marcelo Bretas, responsable por los casos de esta causa en esa ciudad. Cabe recordar que Bretas dictó una orden de detención contra Temer la semana pasada, que lo mantuvo recluido hasta el lunes, cuando presentó un recurso ante un tribunal de segunda instancia. En esta ocasión, Temer fue acusado de los delitos de corrupción y lavado de dinero por el supuesto desvío de un millón de reales (unos 173 millones de pesos chilenos) en un contrato de prestación de servicios de comunicación del aeropuerto de Brasilia. La denuncia anterior que fue aceptada por un juez de Brasilia surgió por los 500 mil reales encontrados en una maleta que portaba Rodrigo Roucha Loures, auxiliar cercano de Temer que aceptó sobornos de los entonces dueños del grupo Jámp;F, los hermanos Joesley y Wesley Batista, para favorecerlos en contratos con el gobierno. La fiscalía asegura que los sobornos estaban dirigidos al entonces presidente y que Roucha Loures sólo era su intermediario. Por ese asunto, la Fiscalía llegó a pedir el desafuero de Temer para que respondiera ante la justicia, lo que fue negado por el Congreso, por lo que el proceso fue retomado una vez que dejó el poder. 
Senador Bianchi advierte incremento en el precio del gas domiciliario en Magallanes | informe técnico preliminar del proceso de fijación de las tarifas del servicio de gas domiciliario en la Región de Magallanes. “Al realizar un análisis de este, se puede apreciar que se va a producir un incremento a mediados de este año”, indicó. El parlamentario se manifestó preocupado porque el subsidio que recibe la Empresa Nacional del Petróleo (ENAP), se destina al principal cliente de distribución, que corresponde a Gasco. “Que el gerente de la estatal señale que ellos no tienen nada ver, es insostenible porque para poder establecer los costos es necesario el valor de venta”, expresó. Bianchi agregó que va a estar muy atento a lo que vaya sucediendo y que de ser necesario va a acudir a la Contraloría General de la República y a otras instancias, para garantizar que no existan cobros indebidos en temas tan relevantes como este. 
