Las reacciones que dejó la potente revelación sobre Roxana en Verdades Ocultas | Verdades Ocultas" tuvo un revelador capítulo en que "Roxana" conoció la verdad sobre sus padres. El personaje interpretado por Rocío Toscano escuchó a "Gladys" (Carmen Gloria Bresky) y "Samuel" (Cristián Carvajal) discutiendo y confirmando que ella es su hija. Ver esta publicación en Instagram MEGA (@mega. tv) el 19 de Mar de 2019 a las 12:23 PDTEl capítulo desató la ira de algunos de los televidentes que llevaron el nombre de Roxana a ser trending topic.  Estas fueron algunas de las reacciones en redes sociales:Todos sabemos que Roxana se va a enterar que es hija del pelao y va a odiar aun más a la Javiera por que ella tuvo la vida de cuica que ella siemrpre quiso?. pic. twitter. com/kg9TyuwoDL— Cαмι❣️ (@__padackles) Roxy fue por un polvito y termino con padres nuevos. . . que lindo noo!! — Gertru Lechuza Twitera (@CaroCr165) Jajajajajajaja y la Raquel que webea tanto?! 🤔 si encontrós la Roxchana de casualidad 🤷🏻‍♀️ jamas en la vida le interesó encontrarla o verla. Es tan ilogica esta wea de teleserie 🤦🏻‍♀️🤦🏻‍♀️🤦🏻‍♀️ en 20 años jamas supo de su hermana Bombi ni de su hija pic. twitter. com/YV0MVKDLgm— Fernanda Tapia E. (@la_fertap) Hace tanto que no veo que la veo entre los TT y al leer comentarios no cacho en lo que va— Debora Salazar (@debnessarose) La roxi cada vez mas penca pic. twitter. com/qYvaCtJO1i— soledad oses (@soleoses) Lo que faltaba, que además de desviarse por completo de la historia original, ahora le den protagonismo a un personaje insoportable como Roxana 🤦🏻‍♀️ — Sabrina (@SabriRenee) sacará si o si provecho 👍🏻 . . . — Gabriel Rojas  (@___gabo) Que es mal agradecida la weona de la Roxana. Gladys era la única que le aguantaba todo y además hizo por ella lo que pudo con las herramientas que tenía 😑. Definitivamente el personaje de Roxana es más detestable que el de Rocío — UntitledComedy (@Rox_JC) Bienvenidos a la quinta temporada: La venganza de Roxana. No hay recta final, no importa el día en leas esto 🤦🏻‍♀️🤦🏻‍♀️🤦🏻‍♀️ — Carlaconcé (@carla__con_ce) 
Fuerzas Armadas han recibido 143 denuncias por violencia sexual desde 2015 | Fuerzas Armadas han recibido 143 denuncias por violencia sexual desde 2015.  Según información solicitada por La Tercera PM vía Transparencia, las denuncias son por acoso sexual, abuso y violación.  En la Armada, los antecedentes entregados al vespertino informan que entre 2015 y 2017 se denunciaron un promedio de 3 agresiones, pero hubo una explosión en 2018, cuando se registraron 15 casos que fueron puestos en conocimiento de las autoridades.  De esos, hay 10 de acoso sexual, 4 de abuso y uno de violación.  La mayoría de los casos ocurrieron en dependencias de la organización, cuatro han sido sobreseidos y la mayoría se encuentra en proceso de investigación. Solo nueve fueron derivados a la Justicia. En el Ejército se concentra la mayoría de las denuncias: Hay 76 casos de acoso sexual: 31 entre 2015 y 2017 y 45 solo en 2018.  En gran parte se ordenó la realización de un sumario administrativo. En un par de situaciones se optó por el "licenciamiento", que en términos simples implica abandonar la carrera, dice el diario.  Respecto a abusos y violaciones, se da cuenta de 24 entre 2015 y 2019, tres de ellas actualmente en la Fiscalía Militar.  En el caso de la Fuerza Aérea (FACH), se informó de 24 casos, seis con características de abuso y la mayoría en bases aéreas de Iquique.  Las sanciones Según publica LT, la respuesta de las instituciones se rige por la normativa que sanciona faltas disciplinarias.  En ese sentido, frente a casos de acoso, las medidas son de baja índole, como una "amonestación" que consiste "en una reconvención que se hará al culpable en privado y en forma verbal" o como una "represión" que es lo mismo pero con la presencia de dos oficiales de igual o superior grado, pero más antiguos.  La información se conoce luego que a mediados de marzo, las tres fuerzas armadas firmaron un protocolo con el Ministerio de Defensa destinado a canalizar, investigar y sancionar las denuncias de acoso laboral y sexual dentro de las instituciones uniformadas.   
Justin Trudeau reconoce errores, pero niega interferencia en caso criminal | Justin Trudeau, repitió este jueves que no ejerció una "presión inapropiada" sobre su ex ministra de Justicia, pero reconoció por primera vez que se cometieron errores en el conflicto que ha causado la crisis más grave de su Gobierno. Trudeau ofreció a primera hora de la mañana una conferencia de prensa en Ottawa para explicar el escándalo que ha provocado la dimisión de dos ministras y peticiones de la oposición para que dimita por intentar interferir en un caso criminal. El primer ministro canadiense, que no se disculpó por su actuación o la de sus principales colaboradores, sí señaló que se produjo "una erosión de la confianza" entre la Oficina del Primer Ministro y la entonces ministra de Justicia y fiscal general, Jody Wilson-Raybould. Wilson-Raybould dimitió a principios de febrero y posteriormente declaró que durante meses, Trudeau y sus principales colaboradores la presionaron para que ofreciese a la mayor constructora del país, SNC-Lavalin, un acuerdo favorable a la compañía en un caso de corrupción. La dimisión y posterior testimonio de Wilson-Raybould provocaron la dimisión el lunes de otro peso pesado del gabinete de Trudeau, la ministra del Tesoro, Jane Philpott, lo que ha desencadenado la mayor crisis de su Gobierno desde que se convirtió en primer ministro en octubre de 2015. Trudeau repitió este jueves que se reunió con Wilson-Raybould en septiembre de 2018 para tratar el tema de SNC-Lavalin, una empresa basada en la provincia de Quebec y que emplea a unas 9. 000 personas en Canadá. El primer ministro reconoció que durante la reunión, tal y como ya había declarado la ex ministra de Justicia, la recordó que él es diputado por Quebec, lo que Wilson-Raybould entendió como una velada presión por intereses electoralistas. Trudeau, que se refirió a las lecciones aprendidas durante esta crisis, indicó que estudiará si es conveniente separara lo cargos de ministro de Justicia y fiscal general del Estado que ahora están unidos y que algunos analistas han señalado como el origen del conflicto. "Vamos a solicitar asesoramiento externo", dijo Trudeau que concluyó afirmando que, tras este proceso, "nuestro gobierno será más fuerte". 
¿Habrá compensaciones? Gobierno se refiere a la colusión de los pollos | José Ramón Valente, condenó la "colusión de los pollos" por la que fueron multados los supermercados Walmart, Cencosud y SMU, asegurando que el daño producido es gravísimo y que afecta a las personas más vulnerables y a los empresarios que hacen bien su trabajo. Según la denuncia de la Fiscalía Nacional Económica (FNE) acogida por el Tribunal de Defensa de la Libre Competencia (TDLC), se concertaron para subir artificialmente los precios al menos entre 2008 y 2011, por lo que Cencosud deberá pagar una multa de 5. 766 UTA (3. 345 millones de pesos), SMU 3. 438 UTA (1. 994 millones de pesos) y Walmart 4. 743 UTA (2. 752 millones de pesos), que irá a beneficio fiscal. Respecto a una posible compensación a los consumidores, el secretario de Estado dijo que hay que esperar el fallo de la Corte Suprema y que, de acuerdo a ello, se tomarán las acciones pertinentes, ya que las empresas anunciaron que apelarán al fallo del TDLC ante el máximo tribunal. "Aquí hay que esperar que se pronuncie la Corte Suprema y si la Corte Suprema efectivamente confirma el fallo del Tribunal de la Libre Competencia, el Sernac tiene el deber de ir en protección del patrimonio de los consumidores chilenos", aseguró. El secretario de Estado reconoció que "probablemente, en el futuro, van a seguir existiendo (colusiones), pero aquellos que se atrevan a coludirse en Chile sabrán, con este caso y con el énfasis que este Gobierno tiene en proteger a los consumidores de este tipo de abusos, que están corriendo un riesgo grande de tener penas, sanciones y de ser efectivamente penalizados por la institucionalidad chileno". Ministro y de supermercados en carnes de : Lo que más indigna de esta colusión de las cadenas de supermercados, es que atenta directamente contra el bolsillo de los más pobres de nuestro país y es a ellos a quienes más este gobierno quiere proteger. pic. twitter. com/rozWNGjzxq— Ministerio Economía (@meconomia) Lucas del Villar, aseguró que cuando se aclare lo que ocurra en la Suprema, se van a tomar las acciones que correspondan, las que anticipa serán las primeras enmarcadas en la nueva ley de protección al consumidor. "El Sernac está a la espera que este fallo tan contundente del Tribunal de la Libre Competencia sea confirmado para presentar las acciones colectivas que corresponden, que probablemente va a ser la acción colectiva inicial, que se enmarca en la nueva ley", manifestó Del Villar. Y agregó que "eso significa que va a ser una acción de clase, que va a ser más breve en su tramitación, va a tener mejores compensaciones y adicionalmente va a tener más certeza de un resultado exitoso". [Lea también] CPC condena colusión de los pollos: "Es un paso atrás que nos perjudica a todos"
Cadem: Desaprobación a Piñera alcanza el nivel más alto de su segundo mandato | Cadem reveló una caída en el respaldo a la gestión del Presidente Sebastián Piñera: el 50 por ciento de los consultados expresó que desaprueba la forma en que el Mandatario está conduciendo su Gobierno y sólo un 37 por ciento la aprueba. Este índice de rechazo es el mayor desde que se inició el segundo mandato del actual Jefe de Estado y representa un alza del 29 por ciento desde que Piñera asumió en marzo de 2018. En cuanto a la imagen del gabinete, durante la tercera semana de marzo, 33 por ciento aprueba y 45 por ciento desaprueba el desempeño del actual equipo de ministras y ministros del Presidente Piñera, sin presentar diferencias significativas con respecto a las mediciones anteriores. El ministro del Interior, Andrés Chadwick, sigue siendo el más conocido, con un 84 por ciento; seguido por Felipe Larraín (Hacienda), con 79 por ciento; la vocera de Gobierno, Cecilia Pérez, con 77 por ciento; Marcela Cubillos (Eduación), también con 77 por ciento; y Hernán Larraín (Justicia), con 76 por ciento. Al mismo tiempo, este mes destacan los aumentos de Gloria Hutt (Transportes), quien tiene un conocimiento del 57 por ciento (ocho puntos) y de Susana Jiménez (Energía), con 46 por ciento (crecimiento de 14 puntos). En términos de evaluación, la ministra de la Mujer y Equidad de Género, Isabel Pla, continúa siendo la mejor evaluada del gabinete (70 por ciento), le siguen el canciller Roberto Ampuero (66 por ciento), Gloria Hutt (60 por ciento), Carolina Schmidt (58 por ciento), Cristián Monckeberg (57 por ciento), Alberto Espina (55 por ciento) y Juan Andrés Fontaine (55 por ciento). Bajo el 50 por ciento de aprobación se encuentran el subsecretario Rodrigo Ubilla (48 por ciento), Marcela Cubillos (46 por ciento), Nicolás Monckeberg (44 por ciento), Emilio Santelices (40 por ciento), Andrés Chadwick (40 por ciento), Susana Jiménez (39 por ciento), y Hernán Larraín (37 por ciento). Finalmente, Cadem estableció que un 39 por ciento de los encuestados está de acuerdo con el proyecto de modernización tributaria presentado por el Gobierno, mientras que 48 por ciento está en desacuerdo, 22 puntos más que la primera vez que se evaluó en agosto del 2018. 
Ampuero responde a Venezuela: Chile no acepta lecciones de ninguna dictadura | Roberto Ampuero, replicó duramente este viernes a su par venezolano, Jorge Arreaza, luego de la fuerte arremetida de éste contra el Presidente Sebastián Piñera por su postura hacia el gobierno de Nicolás Maduro y la crisis en el país caribeño. Arreaza afirmó -en entrevista con La Tercera- que el "Presidente Piñera ha sido uno de los más dedicados en hacerse notar para que Estados Unidos le reconozca su rol de subordinado" y acusó que "vendió su soberanía y su autonomía" al país norteamericano. Frente a los duros cuestionamientos, Ampuero salió a contestarle y aseguró que "Chile no acepta lecciones de moral de ninguna dictadura". "Nicolás Maduro debe escuchar a su pueblo y a la comunidad internacional", que pide que haya comicios en Venezuela, por lo que -planteó- "cabe preguntarse por qué Nicolás Maduro le teme a elecciones libres y transparentes, con observadores internacionales y sin exclusión de nadie". "Cabe preguntarse por qué Nicolás Maduro le teme a la democracia, cabe preguntarse por qué Nicolás Maduro le teme a su propio pueblo, pensamos que porque sabe que él y su grupo son responsables de crímenes innombrables", recriminó el canciller chileno. Ampuero formuló esas declaraciones en un punto de prensa en el Aeropuerto de Santiago, precisamente antes de viajar a Canadá, donde el 4 de febrero se realizará una nueva reunión del Grupo de Lima para analizar la crisis en Venezuela. En tanto, este mediodía la Democracia Cristiana recibió a Guarequena Gutiérrez, la embajadora designada para Chile por el "presidente encargado" de Venezuela, Juan Guaidó. 
Arica: Carabineros interceptó dos camiones con contrabando en paso no habilitado de Visviri | Según informó el jefe de la unidad fronteriza, Teniente Martín Gutiérrez, el hallazgo fue realizado durante un patrullaje preventivo. En dicho momento, personal de servicio encontró las máquinas gracias al uso de visores nocturnos. Los vehículos circulaban con las luces apagadas por el sector de Guacoyo, en un paso no habilitado, eludiendo todos los conttoles migratorios y aduaneros entre Chile y Bolivia. Tras ser fiscalizados, los dos conductores, un ciudadano chileno y otro boliviano, fueron detenidos en el lugar por Contrabando. Los efectivos policiales hallaron dentro de los camiones aproximadamente 140 millones de pesos en mercancía, la que tenía como destino Bolivia. 
Joven denunció fuerte acoso callejero en Providencia: A más de una le ha pasado | grave episodio de acoso callejero que sufrió mientras caminaba en plena tarde en las calles de Providencia. Elisa Parr decidió compartir su relato en redes sociales, luego de conocer historias similares de un acosador. "Me di cuenta que era necesario compartirlo y a más de una persona le ha pasado: Hace poco iba en Alférez Real con Manuel Montt y se para un tipo a preguntarme una dirección", contó mediante Instagram. Eran cerca de las cuatro de la tarde y el sujeto "dijo que no me iba a hacer nada, que no me pusiera nerviosa, que era una buena persona, pero que me podía sacar la chucha igual, que tenía cuchillo y pistola y me los mostró". El desconocido la llevó amenazada hacia un lugar menos concurrido y le preguntó "datos personales, en un momento me preguntó si tenía pololo y qué hacía con él". Luego vino lo peor: "Me empezó a mostrar videos porno, insistiendo en qué haces con tu pololo y me dijo ya, dime ahora o te saco la chucha.  Fue horrible. El hueón me decía 'yo mando acá, yo elijo qué hago. Te podría haber toqueteado entera y no lo hice'. "Parr se salvó gracias a la ayuda de un conductor que pasaba por el lugar y le permitió subir al auto para denunciar lo ocurrido en Carabineros. Tras confesar todo en Instagram, la joven decidió borrar los videos para no entorpecer la investigación contra el acosador. 
Línea 1 del Metro está con servicio parcial por persona en las vías | Línea 1 del Metro informó que mantiene servicio parcial desde poco antes de las 21:00 horas producto de una persona que está en las vías. El servicio, detalló la empresa, está suspendido entre las estaciones San Pablo y Universidad de Santiago, por lo que sólo realiza viajes entre Estación Central y Los Dominicos. 20:57 hrs. Servicio disponible en sólo entre Estación Central y Los Dominicos por persona en la vía. Estaremos informando. — Metro de Santiago (@metrodesantiago) 
Senadores, ex ministros y embajadores: Piñera está abandonado la política de Estado en RREE | senadores del Partido Socialista, ex cancilleres, ex ministros y ex embajadores publicó una "Declaración sobre la situación en Venezuela y la política exterior del Gobierno de Sebastián Piñera", en la que acusan a la actual administración de "instrumentalizar" las relaciones internacionales con fines domésticos, rompiendo la tradición chilena que -en un sentido opuesto- existía en este ámbito. El escrito es firmado, entre otros, por senadores Isabel Allende y Juan Pablo Letelier, los ex cancilleres José Miguel Insulza (a la vez senador) y Mariano Fernández, y el ex embajador en Venezuela Pedro Felipe Ramirez. En él se indica que "Chile debe rectificar su política exterior", pues "se le hace grave daño al país cuando ésta se instrumentaliza para obtener réditos de política interna". "La política exterior no puede continuar al servicio de intereses políticos domésticos. Esta no es la respetable tradición de Chile", insisten les firmantes del documento, donte también figuran los ex ministros Sergio Bitar, Adriana Delpiano y Carlos Ominami, ex embajadores Jaime Gazmuri y Carlos Eduardo Mena; y el ex director de Relaciones Económicas Internacionales Osvaldo Rosales; jefe programático de la campaña presidencial de Alejandro Guillier. Senadores , y , junto a ex canciller Mariano Fernández, vicepdta. , y diversos dirigentes suscriben "Declaración sobre la situación en Venezuela y la política exterior del Gobierrno de Sebastián Piñera" pic. twitter. com/qgTRK9TaOj— Senadores PS Chile (@SenadoresPS) "Maduro no está en condiciones de seguir gobernando"El escrito comienza con serias críticas al Gobierno de Nicolás Maduro y señala, entre otros puntos, que "la revolución bolivariana se ha descompuesto, las instituciones democráticas se han degradado, la economía se ha arruinado y la sociedad se ha polarizado a un punto extremo". En medio de "una grave penuria de alimentos y medicinas, que ha alcanzado el nivel de crisis humanitaria, (. . . ) Venezuela dejó de ser un estado de derecho para convertirse progresivamente en una forma de dictadura". "Maduro perdió la 'legitimidad de origen de su régimen' ganada en la elección de 2013 y se fue deslizando hacia un ejercicio del poder cada día más arbitrario y menos tolerante, por lo que no está en condiciones de seguir gobernando", sostienen. 🛑 Ahora Senador junto a Carlos Eduardo Mena y Pedro Felipe Ramírez, se refieren a la carta que suscribieron junto a una decena de personalidades políticas en torno a la política exterior del Gobierno del Presidente Piñera. pic. twitter. com/aWKHJLTNwn— Insulza Senador (@prensainsulza) Chile "plegado a la estrategia norteamericana"Sin perjuicio de lo anterior, los firmantes indican que "la salida a la crisis pasa por un acuerdo entre las principales fuerzas venezolanas, (. . . ) producto de la acción social y política de su propio pueblo", y enfatizan que "no todos los medios son legítimos para producir un cambio". "La amenaza de una intervención armada por parte del gobierno Trump es completamente inadmisible (. . . ) La administración Trump ha transformado a Venezuela en un asunto de política interior. Para alcanzar su reelección, Trump necesita imperiosamente algún triunfo político internacional, y lo está buscando en Venezuela", apuntan, denunciando que, "en los hechos", Chile y el Grupo de Lima se han "plegado a la estrategia norteamericana". "La posición del gobierno de Chile rompe con la tradición de autonomía de nuestra política exterior", dicen. La carta insiste en que "es legítima la preocupación internacional por lo que acontece en Venezuela", ya que "los derechos humanos tienen una dimensión global".  Sin embargo, critica que "el gobierno de Chile, así como el resto de los que constituyen el llamado 'Grupo de Lima', ha sido extremadamente débil en la defensa de una salida pacífica a la crisis venezolana". "Distanciamiento del multilateralismo y la integración"La declaración indica que "para la opinión pública es sobradamente conocido que tradicionalmente la política exterior de Chile se ha practicado como 'Política de Estado', lo que quiere decir que las decisiones significativas se adoptan con consultas a las instituciones públicas: Senado y Cámara de diputados, así como partidos políticos, internacionalistas, ex cancilleres, agrupaciones empresariales y sociales". "Esa gran tradición no inspira a los actuales gobernantes. El Gobierno de Sebastián Piñera está abandonado la política de Estado y optando por un sistema inconsulto que traerá consecuencias", advierten, y señalan que "la posición de Chile sobre Venezuela no constituye un caso aislado", sino que da muestra de "una política sistemática de distanciamiento respecto de dos pilares fundamentales de nuestra política exterior: la defensa del multilateralismo y la integración regional". Mencionan como ejemplos la "sorprendente" decisión de no suscribir el Acuerdo de Escazú sobre el Acceso a la Información, Participación Pública y Acceso a la Justicia en Asuntos Ambientales en América Latina y el Caribe, "no obstante haber sido uno de sus principales redactores"; y la "manera completamente inconsulta" en que Piñera decidió no suscribir el Pacto Mundial sobre Migración aprobado en Marrakech por la inmensa mayoría de los países miembros de la ONU. "Lo mismo se puede decir del congelamiento de la participación en UNASUR sin pensar siquiera en su reforma y anunciar la pronta creación de una nueva organización, PROSUR, de marcado signo ideológico conservador sin ninguna garantía de solidez en el mediano y largo plazo", prosigue. "Constantes ataques a la ex Presidenta Bachelet""El uso de la migración y los constantes ataques a la ex Pdta. Bachelet, la chilena de mayor figuración internacional en su condición de Alta Comisionada para los DDHH de Naciones Unidas, son ejemplos del estrabismo de la política exterior. En lugar de sostener un diálogo cercano y discreto, por ejemplo, sobre el tema de Venezuela u otro, aprovechando la condición de chilena de Michelle Bachelet, se le exige por razones subalternas de política interna o bien por ignorancia supina, que realice actividades, declaraciones o acciones, como si tratara de la representante de una ONG y no de un alto organismo de las Naciones Unidas, con procedimientos, atribuciones y facultades, establecidas por la Asamblea General y su Consejo de Seguridad donde no existe consenso sobre esta materia", dice, hacia el final, la declaración. 
Fiscal no presentará más cargos en su investigación sobre Rusia y Trump | El fiscal especial de la trama rusa, Robert Mueller, no presentará más cargos en su investigación sobre los supuestos lazos entre Rusia y el equipo de campaña para las elecciones de 2016 del ahora presidente de EE. UU. , Donald Trump, confirmó este viernes a Efe un alto funcionario del Gobierno. Esto significa que la investigación de Mueller sobre la llamada "trama rusa" ha terminado, aunque las pruebas que ha recolectado podrán ser usadas por los fiscales generales de alguno de los 50 estados de Estados Unidos, como Nueva York, donde ya se está trabajando en otros casos gracias esas pesquisas. En declaraciones a la CNN, Peter Carr, el portavoz de Mueller, dijo que el fiscal especial concluirá oficialmente su servicio en "los próximos días" y que, en este periodo, un "reducido número de personal" ayudará en las labores para cerrar su oficina, que ha mantenido en vilo a EE. UU. durante dos años. Según el diario The New York Times, cinco de los 16 fiscales de Mueller ya habrían abandonado el equipo en las últimas semanas. El secretario de Justicia de EE. UU. , William Barr, recibió este viernes el informe final de Mueller y "este fin de semana como pronto" informará sobre su contenido a los legisladores, según les transmitió hoy en una carta. Ese informe final no incluye nuevos cargos, ni siquiera imputaciones bajo secreto de sumario, según funcionarios citados por varios medios, lo que descarta la posibilidad de que Trump pueda quedar sujeto a una acusación federal que solo se haga pública una vez que abandone la Presidencia, como se rumoreaba en Washington. La investigación de Mueller, que comenzó en mayo de 2017, ha resultado en la imputación de 34 individuos, entre los que figuran seis ex asesores de Trump. 
Arica: El 9 de abril será elegida la empresa para retomar las obras del Cesfam Sur | 9 de abril, el Ministerio de Obras Públicas realizará la apertura técnica y económica para elegir qué empresa será la encargada de terminar con las obras del Centro de Salud Familiar Sur del Cerro La Cruz, detenidas desde diciembre del 2018 por incumplimientos reiterados a las exigencias de las especificaciones técnicas. El seremi del MOP de Arica y Parinacota, Guillermo Beretta, indicó que "ya tenemos en ejecución el proceso de licitación por trato directo, para elegir a la empresa e iniciar obras en el menor tiempo posible". En el proceso participaron cinco empresas y tras la adjudicación, será la Contraloría Regional la que dé el visto bueno para reanudar los trabajos que alcanzaron un 89 por ciento de avance y contaron con una inversión de $4. 290 millones. "Sabemos que la comunidad está esperanzada de esta iniciativa que se inició el 2008 como proyecto en su etapa de diseño, y que ha tenido -desde esa fecha- muchos procesos administrativos complejos. Sin embargo, nosotros asumimos con responsabilidad y en el resguardo del interés fiscal el concluir una obra con la calidad que la población se merece", señaló Beretta. Otros proyectos que se encuentran detenidos por la misma situación son el jardín El Alto y el del edificio de la Ex Aduana. El seremi señaló que están a la espera de la autorización por parte de la autoridad nacional, para iniciar el trato directo y tener obras en el menor tiempo posible. 
La ayuda humanitaria comenzó a llegar a los hospitales de Venezuela | ayuda humanitaria que ingresó a Venezuela la Cruz Roja Internacional comenzó a llegar de forma tímida a los hospitales de la nación caribeña este miércoles, en medio de promesas de una mayor cobertura en las próximas semanas. Carlos Ruiz, director nacional de salud del capítulo venezolano de la Cruz Roja, aseguró a Efe que se entregaron kits con antibióticos y medicamentos quirúrgicos para el tratamiento de 10. 000 personas en un hospital del oeste caraqueño, uno de los ocho que mantiene la institución en el país. El cargamento fue entregado sellado y en presencia de una "comisión de monitoreo y seguimiento" que vigilará la gestión de este material para "que llegue a la gente que tiene que llegar", dijo antes el propio Ruiz a periodistas. La organización está trabajando junto a la Federación Farmacéutica de Venezuela que estima en más de 70 por ciento la escasez de medicamentos en el país. El presidente de la Sociedad Venezolana de la Cruz Roja, Mario Villarroel, insistió en pedir "a todos los sectores del país" que no politicen la ayuda humanitaria que arribó ayer, y por la que ya el oficialismo y la oposición cantan victoria. "No traten de politizar esta ayuda (. . . ), permitan que esto verdaderamente sea un éxito", dijo Villaroel a periodistas y recordó que la Cruz Roja trabajará apegada a los principios de neutralidad, imparcialidad e independencia. Además, la Cruz Roja, que tiene mil médicos en Venezuela, está en conversaciones con el gobierno de Nicolás Maduro para comenzar a distribuir parte de las donaciones en la red pública de hospitales, golpeados por la escasez. La Organización de las Naciones Unidas (ONU) ha dicho que siete millones de venezolanos necesitan asistencia humanitaria, lo que representa un promedio de 1 de cada 4 ciudadanos pues el último censo gubernamental estima en unos 30 millones la población. El país petrolero atraviesa una severa crisis económica que incluye escasez de alimentos y medicinas, deterioro de los servicios públicos, hiperinflación e inestabilidad en el sistema eléctrico. 
Familiares de mujer asesinada en Quintero fueron detenidos por robar en casa del imputado | detuvo a un grupo de tres personas tras ingresar al domicilio del imputado por el femicidio ocurrido el jueves en la comuna. Según información policial, se trató de al menos dos familiares de la víctima, quienes ingresaron al domicilio del presunto responsable del delito a buscar –supuestamente- ropas de la hija de la víctima. "Los vecinos llamaron a Carabineros porque les llamó la atención que al interior del domicilio del imputado hubiesen personas, por lo que personal policial concurrió al lugar, verificando la situación y constantando que eran familiares de la víctima", explicó el capitán Matías Fernández. El oficial agregó que los sujetos "dijeron que habían ido a buscar ropa de la niña, revisamos las bolsas que llevaban, pero habían otras especies, como celulares, vale vistas bancarios, entre otras especies que no correspondían a la niña". En ese sentido, Fernández precisó que el hecho de retirar pertenencias de la menor "habría sido entendible", pero "ante el delito flagrante de robo en lugar habitado se procedió a su detención".  
Violento asalto en Lo Barnechea: Delincuentes golpearon a dos mujeres | Lo Barnechea donde dos sujetos entraron a una casa ubicada en calle Rodeo Interior donde golpearon a las dos mujeres que se encontraban en el domicilio.  Los delincuentes entraron a la casa en que había dos mujeres y un bebé, cortaron el alumbrado, las amenazaron y golpearon con el objetivo de sustraer la caja fuerte del hogar.  Finalmente, lograron huir del lugar con la caja fuerte y el vehículo de la familia que luego fue abandonado en el sector cercano a Cerro 18, en la misma comuna.  Se logró detener a uno de los presuntos involucrados y se recuperó parte del botín, además del auto sustraído por los delincuentes.  
Rumpy reveló traición de Iván Valenzuela: No lo saludé más, es un canalla | Rumpy recordó el momento en el que fue traicionado, en sus palabras, por Iván Valenzuela mientras ambos estaban en el extinto canal 2 Rock and Pop. Fue en "Podemos Hablar" de Chilevisión que el conductor de "El Chacotero Sentimental" respondió a la pregunta si alguien de los invitados, entre los que estaban Pamela Díaz, Claudio Borghi y Karen Doggenweiler, había sido traicionado. "Cuando estaban en Canal 2 hacía un programa largo de cuatro horas. Cuando empezaba, las notas se estaban editando y tirábamos las notas los últimos cuatro minutos", contó el Rumpy sobre un hecho ocurrido en 1996. "Era el 1 de mayo y fui con los ejecutivos para decir que no trabajemos ese día para ganar un día y que las notas salgan la primera media hora para no estar tres horas haciendo el 'tony'", explicó. "Yo no fui ese 1 de mayo y me echaron. Después caché que el que me echó era mi amigo. No lo saludé nunca, nunca más le hablé. Era Iván Valenzuela, un canalla, un traidor. Se lo he dicho en su cara", expresó.  El Rumpy confesó traición de Iván Valenzuela ¿Y tú, crees haber sido traicionado por un amigo? 😱📺 https://t. co/hEDyOEg9X4 pic. twitter. com/jgZ757ECal— Chilevision (@chilevision) 
Hombre murió apuñalado por su amigo en Iquique: Justicia amplió plazo de investigación | amplió el plazo de investigación por la muerte de un hombre de 57 años, que fue asesinado en su departamento de calle Thompson durante la madrugada de este sábado, en el centro de la ciudad. Según los antecedentes recabados por la PDI, los hombres eran amigos y tenían una relación de trabajo, aunque no está claro aún cual habría sido la motivación para que el dueño de casa terminara apuñalado. El comisario Luis Galaz de la PDI de Iquique dijo que "presentaba una herida cortante que es la que le habría causado la muerte". Explicó además que el trabajo de la brigada de homicidios consistió en la "recolección de evidencias, huellas, evidencia bioquímica y paralelamente, hubo otro equipo de detectives que se constituyó en carabineros porque el víctimario se presentó y confesó el crimen que había cometido". Si bien durante la jornada de hoy sábado se llevó a cabo el control de detención del imputado, recién el lunes será formalizado en el Tribunal de Garantía de Iquique. 
EEUU pide a militares venezolanos que sigan al general que respaldó a Guaidó | John Bolton, el asesor de seguridad nacional del presidente estadounidense, Donald Trump, pidió este sábado a los militares venezolanos que sigan el ejemplo del general Francisco Esteban Yánez Rodríguez, quien reconoció al jefe del Parlamento, Juan Guaidó, como presidente interino de Venezuela. "Otro oficial de alto rango reconoce al Presidente legítimo de Venezuela. Los EE. UU. instan a todos militares venezolanos a seguir el liderazgo del General Yánez, y a proteger a los manifestantes pacíficos que apoyan la democracia hoy", dijo Bolton en un mensaje en español en Twitter. El asesor de Trump citó en su tuit un vídeo de un canal de noticias en el que aparece Yánez Rodríguez, general de división y director de Planificación Estratégica de la Aviación venezolana. En ese vídeo, hecho público este sábado y que ganó mucha popularidad en redes sociales, el general afirma: "Me dirijo ante ustedes para informarles que desconozco la autoridad írrita y dictatorial de Nicolás Maduro y reconozco al diputado Juan Guaidó como presidente encargado". Asimismo, el militar aseguró que "el 90 %" de las fuerzas armadas no están con Maduro, instó a sus compañeros a apoyar a Guaidó como presidente y les pidió que "no repriman más" a los venezolanos mientras salen a las calles en manifestaciones convocadas por la oposición. ÚLTIMA HORA!General reconoce a como presidente y llama a desconocer a MaduroSe trata del General de División Francisco Esteban Yánez Rodríguez (7. 101. 984)Presidente de la Junta Permanente de Evaluación de la Comandancia General de la Aviación Militar Bolivariana. pic. twitter. com/agsPhF3Hua— Sergio Contreras B:. (@SContrerasB) "A los altos cargos militares de Venezuela -dijo hoy Bolton en otro tuit- es ya el momento de estar del lado del pueblo venezolano. ¡Es su derecho y responsabilidad defender la Constitución y la democracia para Venezuela!". Según confirmó hoy a Efe un portavoz del Consejo de Seguridad Nacional de la Casa Blanca, EE. UU. ya ha comenzado a enviar paquetes de ayuda humanitaria a Venezuela con alimentos y medicinas en desafío a la negativa de Maduro, quien cree que la entrada de esos bienes desembocaría en una invasión armada. Guaidó hoy anunció que, en los próximos días, comenzarán a operar centros de acopio con asistencia en Cúcuta (Colombia) y Brasil, así como en una isla del Caribe, aunque no detalló cuál. Guaidó se proclamó presidente interino de Venezuela el pasado 23 de enero, al invocar unos artículos de la Constitución venezolana y considerar ilegítima la toma de posesión de Maduro el 10 de enero como fruto de unas elecciones celebradas en mayo pasado y cuestionadas por buena parte de la comunidad internacional. EE. UU. fue el primer país del planeta en reconocer a Guaidó como presidente interino de Venezuela. 
Perrito tuvo que vender postres para pagarse su quimioterapia | "Deko", un can sin abolengo ni estirpe que "vendió" postres para pagar sus quimioterapias en Campeche, México. Una foto suya con un cartel al cuello se viralizó. A "Deko" le detectaron un tumor venéreo transmisible, un tipo de cáncer según contó Vanessa Euán en sus redes sociales hace unos días. El animalito fue adoptado hace poco tiempo por la hermana de Vanessa. Su dolencia le requerirá al menos tres quimioterapias más. "Con el poco dinero que mi hermana contaba en ese momento se atrevió a ponerle la primera quimio, pues el veterinario nos dijo que era tratable el cáncer y que tenía cura", contó Vanessa. El robusto "Deko", de 20 kilos, vendió flanes, brownies y otros embelecos para sobrevivir. El viernes, Vanessa informó que las quimios estaban pagadas y agradeció el apoyo de las personas que donaron dinero. "Gracias por apoyarme", se lee en el nuevo cartel que lució "Deko". El aviso:El final feliz:
Inician obras de mejoramiento en acceso sur a San Fernando | veredas comenzó el mejoramiento al acceso sur de San Fernando, en la Región de O'Higgins. La etapa dos del proyecto contempla la vereda oriente del sector entre el tramo, de sur a norte, desde la salida del supermercado emplazado en la zona hasta la avenida Circunvalación. "El objetivo de esta iniciativa integral, que implica dos etapas, es hacer una mejora de la totalidad del acceso sur, que conecta San Fernando con la Ruta 5 Sur y la Ruta CH-90 (ex Ruta I-50), abarcando esta última las provincias de Colchagua y Cardenal Caro hasta Pichilemu", indicó el alcalde de la zona, Luis Berwart. El jefe comunal añadió que "además de la reposición de tramos de veredas en mal estado, esta iniciativa contempla el recambio de soleras tipo A, la instalación de una bahía de parada de buses, zonas duras con mobiliario urbano e iluminación peatonal, paisajismo tales como arborización, especies arbustivas, cubresuelos y césped en carpeta, además de recubrimiento de maicillo". La etapa dos tendrá un costo cercano a los 53 millones de pesos, según indicaron desde el municipio local. 
Reclamo del Frente de Trabajadores marca Junta Nacional de la DC | protesta del Frente de Trabajadores DC marcó el desarrollo de la Junta Nacional del partido, que tiene lugar este sábado en la sede del Congreso en Santiago. El presidente del Frente, Jorge Conzález, subió al podio del Salón de Honor y acusó la exclusión de su sector, vinculando esto con la crisis de la colectividad. "Este partido tiende a caerse porque sin trabajadores, sin pobladores, sin indígenas, y sin los contextos sociales la DC no tiene nada que decirle al país", afirmó Conzález, cuya intervención interrumpió el desarrollo del evento. Receso en la Junta Nacioval DC por manifestaciones del frente de trabajadores del partido, que acusan quedar fuera del encuentro. Resolución del Tribunal Supremo, da cuenta de una exigencia legal que regule los deptos y frentes que en esta instancia no cumple la DC pic. twitter. com/Uh96ykz3UI— Francisca Canseco (@fraciscanseco) Tribunal Supremo de la DC pide -por una de las exigencias del Servel- la regularización de los frentes; motivo que explicaría la presunta exclusión. Desde el Consejo aseguran, sin embargo, que sí se le permitió al Frente tener a representantes en el encuentro. Chahin: Se va superancia la crisisEl debate político de esta jornada tiene como propósito determinar la posición de la DC frente al Gobierno y la oposición, y comenzó con un discurso del timonel Fuad Chahin, quien destacó la "fuerza" mostrada por los militantes durante las elecciones internas del año pasado. "Fue un proceso impecable, donde 14 mil militantes se pusieron de pie y fueron a votar presencialmente por una conducción partidaria. No lo hicimos por internet, no tuvimos que repetir la elección porque nos falló el sistema. (. . . ) Ésa es la fuerza de la militancia democratacristiana que nos está levantando de esta crisis", manifestó Chahín. A esta hora se realiza Junta Nacional de la DC que comienza con la cuenta pública de su Presidente, Fuad Chain. . . Durante la tarde se espera la discusión política y reforma a sus estatutos pic. twitter. com/V9cndKOBcT— Francisca Canseco (@fraciscanseco) Para esta tarde se espera la continuación del debate político, y se prevé la revisión y reforma a los estatutos políticos. 
Temblor de magnitud 5,7 Richter se percibió en tres regiones | Un sismo de mediana intensidad se percibió a las 12:34 horas de este jueves en las regiones de Atacama, Coquimbo y Valparaíso. El Centro Sismológico Nacional reportó una magnitud de 5,7 en escala Richter, con epicentro localizado 119 kilómetros al noroeste de Tongoy e hipocentro as 15 kilómetros de profundidad. Centro Sismológico Nacional indica que la magnitud del sismo fue 5. 7, localizado 119 Km al Noroeste de Tongoy— onemichile (@onemichile) Oficina Nacional de Emergencia informó que la mayor intensidad -V grados Mercalli- se percibió en las comunas de Monte Patria y Río Hurtado, en la Región de Coquimbo. El Servicio Hidrográfico y Oceanográfico de la Armada (SHOA) indicó que "las características del sismo NO reúnen las condiciones necesarias para generar un tsunami en las costas de Chile". 
Detienen a clan familiar acusado de comercializar drogas en Santa Cruz | comercialización de drogas en dicha comuna. La investigación comenzó en marzo pasado, cuando la policía recibió de parte del Ministerio Público, una orden de investigar referente a una denuncia que daba cuenta que en uno de los blocks de departamentos de la calle Los Estanques, de la comuna de Santa Cruz, estarían comercializando drogas. Tras distintas diligencias, la policía estableció que al interior de dos departamentos, un clan familiar estaría comercializando drogas en pequeñas cantidades. Tras una orden de entrada y registro, la PDI incautó en ambos domicilios 975,1 gramos de cocina base, 21 gramos de clorhidrato de cocaína, 150 gramos de cannabis procesada, la suma de 568 mil 960 pesos, y un vehículo. Producto del hecho, seis personas fueron detenidas, quienes quedaron a disposición del Ministerio Público local, por el delito de microtráfico de drogas. 
Liam Neeson confesó oscuro episodio de venganza: Quería matar a un bastardo negro | interpreta a un hombre buscando venganza, el actor Liam Neeson explicó por qué una vez estuvo a punto de matar a un hombre de raza negra, en una de sus entrevistas más sinceras. Neeson, en conversación con The Independent, contó que hace muchos años una mujer cercana a él le contó que fue violada. "Ella manejó la situación de la forma más extraordinaria, pero mi reacción inmediata fue preguntar ¿sabía quién era? No. ¿De qué color era? Dijo que era una persona negra", detalló. El actor aseguró que "recorrí las calles con un garrote, esperando que alguien se me acercara -me averguenza decirlo- y lo hice quizás por una semana, esperando que un 'bastardo negro' saliera de un pub y me dijera cualquier cosa, ¿sabes? Para que pudiera. . . matarlo". Según Neeson le costó varios días salir de ese oscuro momento: "Ella me decía ¿dónde vas? y yo le respondía 'solo voy a caminar'. "En la entrevista dejan claro que el famoso intérprete sabe la gravedad de sus dichos y señala que "fue horrible, horrible, cuando pienso en ello, en lo que hice. Y nunca lo había admitido, y se lo estoy diciendo a una periodista. Dios me perdone". Finalmente, Neeson recordó cómo fue crecer rodeado de violencia en Irlanda del Norte y aseguró que aprendió "la lección, eventualmente pensé ¿qué estás haciendo?". "La venganza solo lleva a más venganza, a más y más muertes", reconoció.  
Celestino Aós negó absolutamente haber encubierto caso de abuso sexual en Valparaíso | Celestino Aós, negó absolutamente haber encubierto un caso de abuso sexual en Valparaíso en el que fue promotor de justicia en 2012, luego de que dos denunciantes afirmaran que haya declarado como no verosímiles sus acusaciones. El año pasado, por esta misma denuncia, el sacerdote Jaime da Fonseca fue dimitido de su estado clerical, la sanción más alta que existe en el sacerdocio. En conversación con El Diario de Cooperativa, Aós negó "absolutamente haber encubierto. Si yo fui promotor de justicia, mi papel era el de promotor de justicia. La verdad es tan fundamental como el aire para la convivencia, sólo en la verdad podemos convivir y por eso la sociedad busca la verdad para hacer justicia y existen los tribunales y en un tribunal cada uno tiene su papel". El religioso añadió que "en un tribunal eclesiástico hay distintos papeles. El promotor de justicia en aquel entonces tenía una delimitación bien marcada de funciones, yo las cumplí como mejor creí y el promotor de justicia no es el que tomaba las sentencias". Aós remarcó que "uno actúa en el momento por lo que tiene delante, si después se añaden otros datos podrá cambiar. En segundo lugar, me parece que sería una torpeza hoy actuar como se actuó entonces. La iglesia, lo mismo que la sociedad, ha ido aprendiendo de los casos y hemos ido aprendiendo desde los avances que la misma sicología, la siquiatría y la sociología han ido obteniendo". El religioso apuntó que "las ciencias avanzan y la justicia se vale de esas ciencias auxiliares. Hoy, si hay un tribunal que actuara con los criterios de hace 20 años, a lo menos en estas circunstancias del estudio de la personalidad, sería como absurdo. Aprendemos, pero sabemos que no es ni el sicólogo, ni el siquiatra ni el sociólogo quien va a dictar la sentencia". Finalmente, consultado sobre si se reunirá con las víctimas de abusos sexuales de la Arquidiócesis de Santiago, Aós respondió que "yo me ocupo y me preocupo de las personas que sufren, porque fueron vulnerados sus derechos en algo que es absolutamente injustificable e intolerable". "Nosotros ahí no tenemos ninguna justificación ni ningún paño caliente que poner. Los abusos son absolutamente intolerables y yo trataré de acoger y de conversar con las víctimas para ver en qué les podemos ayudar y también para ver en qué nos pueden ayudar ellos a nosotros", concluyó. 
Exigen renuncia de superintendente por postergar norma que bajaba planes de isapres | Superintendencia de Salud ha recibido críticas transversales tras conocerse su decisión de postergar la norma que obligaba a las isapres a rebajar los precios de los planes a las mujeres mayores de 40 años y a niños que cumplen dos años por salir de los grupos de mayor riesgo. Desde la oposición -pero incluso desde el oficialismo- piden la renuncia del superintendente Ignacio García-Huidobro, quien basó su decisión de retrasar hasta marzo de 2021 la entrada en vigencia de la medida por el "impacto económico" que generaría en las isapres. "A lo menos es un error""Es evidente que es una medida completamente incomprensible. Creo que lo que correspondía es aplicar la medida a contar de ahora y, por lo tanto, estamos pidiendo los antecedentes para poder comprender lo que acaba de pasar", dijo el timonel de RN, Mario Desbordes. "A mí me parece que no es aceptable esto, a lo menos es un error que no tiene ninguna justificación", aseveró. El diputado RN Andrés Celis dijo que lo ocurrido le parece "una vergüenza". "Yo le pido disculpas al país porque, de verdad, me parece que es inaceptable. Según mi opinión, él (García-Huidobro) debiera renunciar a su cargo", manifestó Celis. En la oposición también piden la salida del superintendente de Salud y, además, exigen al titular de la cartera, Emilio Santelices, explicar si sabía de la postergación de la norma y, de ser así, por qué no hizo nada para evitarlo. "Yo me pregunto qué explicación va a dar el ministro de Salud. . . ¿Sabía lo que estaba operativizando el superintendente hace pocos días atrás? Si lo sabía, ¿por qué no advirtió, por qué salió al paso? Y si no lo sabía, dónde está el ministro de Salud, primera autoridad de la cartera, frente a una medida de esta naturaleza que es gravísima, justo en el contexto del anuncio de una nueva ley, justo en el reajuste del alza de los planes y justo en el momento que la ciudadanía ya no da más", preguntó el diputado socialista Juan Luis Castro. La postergación de la norma se conoce a días de que La Moneda anunciara que la reforma al sistema de isapres ingresará al Congreso durante este mes de abril, luego de la fuerte alza de los planes de cinco instituciones abiertas y una cerrada; la mayor en ocho años. "Aquí el ministro debe darle una explicación al país y el superintendente debiera renunciar por dignidad", aseveró el parlamentario socialista. Santelices y García-Huidobro guardan silencioSi bien Santelices tuvo una actividad esta mañana, al iniciarse la venta de condones en los quioscos de Santiago Centro, declinó responder respecto a las isapres: "Hoy el tema era otro", indicó. El superintendente García-Huidobro, al ser consultado sobre lo ocurrido, dijo que él no podía pronunciarse respecto a estos temas. Esto pese a que el martes pasado, en conversación con Cooperativa, admitía que las isapres pueden estar cometiendo un abuso con el alza de sus planes de salud. [Lea también] Presidente de las isapres se enojó con el Gobierno: "No hay cajas negras"
Revelan detalles de la seria operación de Mick Jagger que hizo cancelar gira de The Rolling Stones | Mick Jagger que obligó a The Rolling Stones a cancelar su próxima gira por Norteamérica. Según revelaron fuentes a , el líder de los Rolling Stones está descansando y podría ser dado de alta en los próximos días. "Se está recuperando y se encuentra en excelente estado de salud", dijeron. Jagger ingresó al quirófano para reemplazar una válvula artificial en su corazón. Los médicos pudieron acceder a la válvula cardíaca a través de su arteria femoral y ahora están monitoreando al líder de The Rolling Stones para detectar cualquier complicación que pudiera surgir del procedimiento, incluido el sangrado excesivo. El cantante necesitará descansar después de completar el reemplazo del implante de la válvula aórtica transcatéter. El procedimiento poco invasivo permitió a Jagger evitar la cirugía mayor: los médicos pueden reparar la válvula cardíaca con un catéter que accede a una arteria mayor sin abrir el tórax. 
[Minuto a Minuto] La Quinta Vergara se prepara para bailar con Marc Anthony y a disfrutar de Jani Dueñas | El cantante de origen puertorriqueño abrirá la tercera noche que tiene el humor de Jani Dueñas. 
Abejas atacan a feligreses durante vía crucis en México | 27 personas resultaron lesionadas este viernes cuando abejas africanizadas atacaron a los participantes y asistentes de un vía crucis cerca de la ciudad de Villahermosa, capital del sureño estado mexicano de Tabasco, reportó la Cruz Roja. La irrupción de los insectos ocurrió poco después del mediodía en el atrio de la ermita de San Ignacio de Loyola, en el municipio de Centro, donde se desarrollaba la representación de la Pasión de Cristo. "En ese vía crucis se alborotó un panal de abejas que atacó a 27 personas", confirmó a EFE el coordinador de Socorros de la Cruz Roja, Samuel Méndez. La dirección de Protección Civil en Tabasco informó que el incidente fue reportado en el poblado Corregidora Quinta Sección, a 12 kilómetros de Villahermosa, donde fueron atendidas 20 personas adultas y 7 menores. "La Cruz Roja trasladó a cuatro personas que resultaron las más afectadas. Además, un vehículo particular trasladó a dos más", menciona el reporte oficial. En medio de la crisis, los asistentes y el elenco del vía crucis se ofrecieron los primeros auxilios entre sí en el interior de la iglesia, hasta donde llegaron posteriormente los socorristas para atenderlos. En la atención de la emergencia participaron tres vehículos y 10 paramédicos de la Cruz Roja, quienes atendieron a los heridos. En los 50 años en que se ha se desarrollado el vía crucis en el estado de Tabasco no había ocurrido algo similar ni se han reportado actos violentos durante la escenificación. 
[Minuto a Minuto] Presidente Sebastián Piñera cumple su primer año de Gobierno | Hoy se cumple el primer aniversario de la segunda Administración del Mandatario de centroderecha. 
Daniela Palavecino respondió a críticas por presunto acoso a Diego Boneta | Daniela Palavecino y el actor Diego Boneta desató la indignación de redes sociales, donde diversos usuarios consideraron que la situación fue un acoso. La actriz estaba haciendo una nota y le propuso a Boneta besarse en la boca, como parte de una supuesta "tradición", a lo que accedió el intérprete de Luis Miguel en la serie de Netflix. Ver esta publicación en Instagram el 23 de Feb de 2019 a las 4:20 PSTPalavecino aclaró todo y dijo al portal  que conversaron antes y después de la dinámica. "Todo fluyó súper bien. Después de terminar la nota a Diego le dije 'gracias por la buena onda' y me dijo 'gracias también, quedó divertido el video'", afirmó. La actriz descartó un acoso de su parte y declaró que todo fue "muy tranqui. Yo soy actriz, él es actor. La humorada de ese día funcionó perfecto. Fue algo totalmente orgánico, cómodo". 
Miguel Bosé en Venezuela: Bachelet mueve tus nalgas y ven aquí | Miguel Bosé hizo un duro emplazamiento a la ex presidenta y Alta Comisionada por los DD. HH de la ONU, Michelle Bachelet, exigiéndole que "mueva sus nalgas" y visite Venezuela para brindar soluciones a la crisis. En medio de su show en el Live Aid Venezuela hoy viernes, el cantautor aprovechó de hacer un llamado a la "altísima comisionada" a que "venga ya de una puñetera vez a ver la cantidad de falta y de ruptura de derechos humanos". "Michelle Bachelet: ven aquí, mueve tus nalgas de una vez con la autoridad que tienes, o si no, para esto no sirves, ¡fuera!", enfatizó. "Maduro, lárgate ya": el mensaje de protesta de Miguel Bose contra el régimen del vecino país en el &gt; &gt; &gt; https://t. co/yNKSAnyeht pic. twitter. com/kwOJ2THUPN— Noticias Caracol (@NoticiasCaracol) El español ya había pedido anteriormente que la ex mandataria interviniera en Venezuela, que pasa por una fuerte crisis bajo el gobierno de Nicolás Maduro, y aguarda que toneladas de ayuda humanitaria entren al territorio. El español aseguró además que "hoy es el día más importante de mi vida porque si esto (el ingreso de ayuda humanitaria) va a pasar -y va a pasar- entraré en éxtasis". 
De Santiago a regiones: En abril se anunciará ruta de expansión del plan Red | nuevo sistema de transportes Red, proyecto que reemplazará al actual Transantiago, viene acompañado de cambios en regiones. En la presentación del proyecto, el Presidente Sebastián Piñera indicó que el sistema "se va a expandir a las regiones en forma gradual, pero a todas las regiones de Chile. Vamos a llegar con los buses eléctricos a todas las regiones de Chile". El mandatario afirmó que "no vamos a seguir con esa vieja práctica de que los buses que eran descartados en la Región Metropolitana iban a morir a las regiones". Si bien Piñera no entregó plazos, estos fueron entregados a Cooperativa Regiones por el subsecretario de Transportes José Luis Dominguez. La autoridad manifestó que se busca un sistema que sea homologado y replicado en las distintas zonas del país, según las necesidades locales de cada ciudad. El ministerio buscará identificar distintos "ejes estructurantes" en las principales ciudades del país, para construir corredores exclusivos para el transporte público. Domínguez afirmó que el cronograma de trabajo está en marcha en la búsqueda de estos ejes y luego, "habrá que llamar a licitación, donde se aprovechará de romper verdaderos monopolios que existen en algunas ciudades, además de colocar toda la exigencia de los buses nuevos y poder meter la condición de wifi y aire acondicionado", indicó Dominguez. Referente a los plazos previstos en la iniciativa, la autoridad  añadió que "la idea sería en abril empezar a anunciar las ciudades que se incorporarían a este esquema (. . . ) estamos viendo en este proceso de negocio el incluir buses eléctricos en un 100% de las flotas". Las primeras ciudades serán determinadas en base a factores técnicos, como la propiedad de los distintos los terminales y la opción de poder licitar buses, los que alcanzan los 10 mil en las distintas regiones del país, además de los 6. 000 que circulan en Santiago. Descentralización regionalDistintas ciudades del país enfrentan el transporte público con buses que superan los 20 años de uso. Quillota y Cauquenes se alzan como las comunas que lideran este índice, con un promedio de 19,5 y 18,8 años respectivamente. Dichos números pusieron en alerta al alcalde de Quillota, Luis Mella, quien manifestó que espera que el nuevo sistema pueda partir en las ciudades con las flotas de vehículos más antiguas. "Nosotros vamos a enviar los respectivos documentos al Ministerio de Transporte para que nos consideren. Qué mejor que cuando tengan que decidir por dónde parten, que den una señal clara de que tampoco están por el centralismo regional y que van a partir por la comuna que tenga los buses más antiguos", indicó el jefe comunal de Quillota. Se espera que durante el mes de abril se entregue un listado con las ciudades donde se iniciará el proceso de licitación para la implementación del sistema de transportes del Tercer Milenio. 
Millonario ofrece una fortuna para quien quiera casarse con su hija virgen | multimillonario tailandés lanzó una insólita invitación que derivó en un concurso masivo: Dará una fortuna a quien acepte casarse con su hija de 26 años. Arnon Rodthong, dueño de granjas y empresario frutero, quiere que su hija menor Karnsita encuentre marido pronto, por lo que ofrece un incentivo de 10 millones de bat tailandeses (unos 207 millones de pesos chilenos) a quien se convierta en su novio, detallaron medios locales. Según explicó Rodthong, la joven es virgen y no hay restricciones de nacionalidad ni de edad para los aspirantes. A Thai multi-millionaire farm owner is promising £240,000 to the man who marries his 26-year-old daughter https://t. co/Qmqzavo1oB— Daily Mail Online (@MailOnline) un "torneo" con los cientos de solicitantes, en el que solo uno prevalecerá. La idea surgió luego que el domingo anunciara que buscaba novio para Karnsita e inmediatamente le llegaran decenas de propuestas.  Los únicos requisitos que exige son la capacidad de trabajar y tener una intensa ética de trabajo. Tampoco puede consumir drogas o apostar.  Karnsita aseguró que solo busca un hombre de buen corazón y no le importa la belleza: "No soy mañosa. Solo quiero un hombre que pueda llevar a eventos sociales y nos podamos tomar selfies".  Rodthong tiene otros dos hijos y una hija mayor, todos ellos casados.  
Ampuero y declaración del Grupo de Lima por Venezuela: Nicolás Maduro es el problema | Roberto Ampuero defendió en Cooperativa la declaración del Grupo de Lima sorbre la situación actual de Venezuela y aclaró que el Ejecutivo no tuvo parte en el emplazamiento a la ex Presidenta Bachelet. En conversación con El Diario de Cooperativa, el ministro planteó que "el Grupo de Lima tomó una decisión muy clara y los 17 puntos que expresamos manifiestan muy claramente nuestra voluntad. Estuvo presente Julio Borges, que es el encargado de Venezuela, de Juan Guaidó, así que también cuenta con ese respaldo". "Apoyamos un proceso de transición pacífica, con medios políticos, diplomáticos y sin el uso de la fuerza. Lo central acá es que Nicolás Maduro es el problema (. . . ) la comunidad internacional lo que debe hacer es respaldar el planteamiento de Guaidó", precisó. "Nosotros no vemos que sea lo más indicado desde afuera empezar a decirle a los venezolanos lo que deben hacer, venga eso de donde venga", aseguró. Al ser consultado sobre el emplazamiento a la ex Presidenta Bachelet realizado en la declaración, Ampuero explicó que "estamos hablando de una declaración de gran parte de los países de América Latina, entre los cuales están Argentina, Brasil, Chile, Colombia, Costa Rica, Guatemala, Honduras". "Varios países plantearon el hecho de que la Alta Comisionada de Derechos Humanos de Naciones Unidas no se haya hecho presente en una situación tan delicada para los derechos humanos como la que está sucediendo con Venezuela", recordó. "Chile en ese momento no se manifestó en ese sentido. Esta es una declaración del Grupo de Lima, no del Gobierno de Chile", puntualizó. 
Un muerto tras colisión de auto y camión en Ruta Interportuaria Talcahuano-Penco | Una persona murió en un accidente de tránsito registrado esta noche en la Ruta Interportuaria Talcahuano-Penco, en la Región del Biobío. De acuerdo a los antecedentes policiales preliminares, un automóvil colisionó frontalmente con una máquina que se dirigía a Talcahuano. La víctima fatal corresponde al conductor del vehículo menor. La Sección de Investigación de Accidentes en el Tránsito (SIAT) de Carabineros deberá esclarecer si el vehículo menor traspasó el eje central de la vía. La concesionaria, a través de sus redes sociales, informó que se determinó suspender el tránsito completamente en la Ruta Interportuaria Talcahuano-Penco. Lo mismo ocurre a la altura del aeropuerto, por lo tanto, el tramo abierto sólo desde Talcahuano hacia la terminal aérea. 
Implementarán estanque hermético tras emanaciones de gases en liceo de Antofagasta | Tras las reiteradas emanaciones de gases que ha sufrido el sector donde está ubicado el liceo Industrial de Antofagasta, el jardín infantil “Caracolitos y el cesfam “Rendic”, se identificó uno de los focos contaminantes. Se trata de un estanque de la planta de tratamiento de aguas servidas de la comuna, el cual no estaría operando al cien por ciento, provocando los malos olores y la presencia de gases en el ambiente. Situación alarmante, de la cual han sido protagonistas los ciudadanos por cerca de una década, trayendo consigo un sin número de evacuaciones desde los establecimientos educacionales y recintos de salud. La seremi de Salud de la región de Antofagasta, Rossana Díaz, anunció que “la empresa Sembcorp, que es la que opera la planta, implementará un nuevo estanque hermético, eliminando el foco desde donde emanan los gases”. Para abril, las autoridades esperan que el estanque hermético este operativo, solucionando el 90 por ciento de los problemas. Por lo mismo hizo un llamado a las empresas que se ubican en el barrio industrial de Antofagasta, a que no eliminen residuos de todo tipo por las alcantarillas, de lo contrario continuará el problema, viéndose enfrentados a altas multas. El seremi de Medio Ambiente, Rafael Castro, indicó que “tienen antecedentes concretos que dan cuenta de una relación directa entre contaminación en determinados momentos por sensores nuevos que se han instalado”. 
PDI decomisa 80. 000 dosis de marihuana desde cultivo en San Carlos | La Brigada Antinarcóticos y contra el Crimen Organizado (Brianco) de la PDI decomisó 26 kilos de cannabis sativa en San Carlos, avaluada en más de 400. 000. 000 de pesos.  El operativo comprendió el allanamiento simultaneo de cinco inmuebles donde se detuvo a tres integrantes de una banca dedicada al cultivo y tráfico de drogas. La fiscal Paulina Valdebenito señaló que el operativo fue parte de acciones vinculadas a una investigación conjunta entre el Ministerio Público y la PDI, que "nace en agosto del 2018, a partir de una arista de tráfico en un establecimiento de educación superior en Chillán, donde estudiantes se dedicaban al microtráfico y eran proveídos de la droga por los imputados". A partir de esa información  la policía civil deteminó que en San Carlos existía una plantación de cannabis sativa, cultivada para su comercialización en distintos puntos de la región. incauta 26 kilos de cannabis, plantas de la misma especie de 2. 20 metros de altura , arma de fuego y municiones. Además la detención de 3 sujetos y un auto tipo colectivo donde comercializaban la droga. pic. twitter. com/mqNuXv6dj2— PDI_Ñuble (@NublePdi) El subprefecto José Luis Gallegos, jefe de la Prefectura de la PDI en Ñuble, señaló que "se logró establecer que ayer (jueves) se encontraban faenas de cosecha, procediendo al operativo y el registro de los inmuebles, donde se logró la incautación cannabis sativa equivalente a 80. 000 dosis, un arma de fuego, una escopeta calibre 12, más 27 cartuchos y un taxi colectivo que era utilizado para el traslado de la droga. "Dos de los sujetos detenidos no tenían antecedentes policiales previos, a diferencia del tercero y se trata de un padre y su hijo, junto a un amigo de ambos.  Los tres detenidos pasarán hoy viernes a control de detención en el Juzgado de Garantía de Chillán, donde serán formalizados por los delitos de tráfico de drogas y tenencia ilegal de armas. 
El cercano vínculo de Danilo con la ex mujer de Felipe Avello | Felipe Avello fue el gran ganador de la primera noche del Festival de la Canción de Viña del Mar. En parte de su rutina, el comediante solicitó el apoyo a su "ayudante", a quien no trataba de buena manera, llamado Danilo. "Danilo, un joven viñamarino. Muy buena voluntad. Se paga los estudios con este trabajo. Muy buena voluntad, pero poca iniciativa", dijo Avello en su noche de consagración definitiva. Lo trató de amante de los memes, consumidor de marihuana y otras cualidades, aunque no profundizó quién diablos era su colaborador. Danilo Carrasco es uno de los cercanos a Avello, parte de su equipo de trabajo. El dato más curioso es que en el equipo también está Ximena Wiesenfeld, ex esposa de Avello y actual polola de Danilo, según informó La Cuarta. Hace unas semanas, Avello dijo en una entrevista que todos son amigos. "Él trabaja conmigo, es uno de los productores. (Ximena) Está feliz con su pololo, lo lleva a los museos los domingos, cosa que logró hacer conmigo al principio". Las imágenes de Carrasco:Ver esta publicación en Instagram el 24 Feb, 2019 a las 10:05 PSTVer esta publicación en Instagram Danilo Carrasco Muñoz (@danilo. cm) el 5 Ene, 2019 a las 7:24 PSTVer esta publicación en Instagram el 14 Nov, 2018 a las 7:23 PST
Dos militares (r) fueron procesados por crimen de mujer uruguaya en 1973 | Dos militares chilenos en retiro fueron procesados por el asesinato de una mujer uruguaya de origen rumano ocurrido a fines de 1973 en Arica. La víctima, Mónica Benaroyo Pencu, fue considerada por su familia como detenida desaparecida durante la dictadura de Augusto Pinochet (1973-1990), pero en 2008 su cuerpo decapitado fue encontrado en un campo de entrenamiento del Ejército en las afueras de la ciudad. La sequedad del desierto había momificado los restos y con un proceso de hidratación se recuperaron sus huellas dactilares y fue posible identificarla. El juez especial Vicente Hormazábal de la Corte de Apelaciones de La Serena procesó como autores del crimen al ex oficial Juan Iván Vidal Oguetta y al ex suboficial Luis Guillermo Carrera Bravo. La investigación pudo establecer que Benaroyo fue detenida el 14 de septiembre de 1973, tres días después del golpe militar, pero se le otorgó la libertad el día 25 del mismo mes. Sin embargo, nunca regresó a su hogar, y según testimonios de prisioneros sobrevivientes, fue vista siendo torturada en el regimiento "Rancagua" de Arica, en dependencias de la Sección II de la unidad militar, en la que se desempeñaban Vidal Ogueta y Carrera Bravo. Ambos están encarcelados cumpliendo penas por otros casos de violaciones a los DD. HH, entre ellos el asesinato de varios reclutas que se negaron a participar en la represión tras el golpe de Estado. Al ser detenida, Benaroyo trabajaba para la Municipalidad de Arica, era licenciada en Filosofía y dominaba a la perfección siete idiomas, entre ellos el francés, el rumano y el persa. Había nacido en Bucarest en 1925 y era hija del entonces embajador de Irán en Rumania. Ciudadana uruguaya desde 1954, antes de llegar a Chile había trabajado como traductora en la empresa Italcable, de Buenos Aires. 
Ex orientador de colegio procesado por pornografía infantil seguirá preso | Tribunal de Garantía de Rancagua mantuvo la prisión preventiva del ex diácono Julio César Barahona Rosales, de 58 años, formalizado en enero por los delitos de producción, distribución y almacenamiento de material pornográfico infantil en contra de 13 víctimas, entre ellas algunas del Colegio Don Bosco de la ciudad. El imputado fue expulsado de la Iglesia en 1991 por abusos a menores en Arica. Según la investigación del Ministerio Público, que lidera el fiscal Emiliano Arias, la Iglesia no informó de esta situación, por lo que se investiga un posible encubrimiento de autoridades eclesiásticas de la época. "En este caso los hechos son antiguos; estamos hablando del año 90, 91, pero efectivamente él es sancionado muy rápidamente por la justicia canónica, es expulsado de su estado clerical, despojado de su calidad de diácono. Sin embargo, nunca se da a conocer esto a la justicia civil, y esto permite que durante todo este tiempo él haya seguido cometiendo delitos", explicó la fiscal Andrea Rocha, de la Fiscalía Alta Complejidad O'Higgins. La persecutora se opuso a la solicitud de la defensa de modificar la medida cautelar, al estimar que los hechos cometidos por el imputado -quien era orientador del Colegio Don Bosco- eran graves, reiterados y que "es muy posible que en libertad los pueda volver a cometer. . . Eso es lo que nos dice un poco su conducta y su historial de las cosas que tenemos acreditada". "El tenía almacenado en dispositivos electrónicos material pornográfico infantil, incluso algunos pertenecientes a propias ex alumnas y alumnas del colegio donde él trabajaba. Tiene, además, distribución de este material pornográfico infantil, que significa que lo enviaba a los mismos alumnos y ex alumnos, y además un delito especial, del articulo 366 quáter, que es una especie de abuso sexual, que en el fondo es enviar a menores de edad material pornográfico", señaló la fiscal, que pertenece al equipo de la Fiscalía Alta Complejidad O'Higgins. El abogado defensor, Humberto Lemarie, argumentó que el imputado tiene irreprochable conducta anterior, por lo que pidió -sin éxito- que la prisión se modificara por arresto domiciliario total o parcial, prohibición de acercarse a las víctimas y arraigo nacional. 
Estados Unidos pidió detención con fines de extradición en contra de Carlos Cardoen | Estados Unidos realizó una solicitud de detención con fines de extradición del empresario chileno Carlos Cardoen.  La información ingresó la semana pasada al país y la Cancillería la remitió a la Corte Suprema. Según publica Ahora Noticias, la información fue confirmada por el Ministerio de Relaciones Exteriores. El ex fabricante de armas tiene una denuncia del gobierno de EE. UU. por exportación ilegal de circonio, usado para fabricar bombas racimo y que fue vendido en Iraq. Por esta razón, Cardoen tiene en su contra una alerta roja en Interpol desde 1993, que ha sido renovada hasta 2019, lo que le ha impedido varias veces salir del país. En enero pasado, un grupo transversal de 23 senadores presentó un proyecto de acuerdo en que pidieron al Presidente Sebastián Piñera que realice todas las "gestiones políticas, diplomáticas y judiciales necesarias" para ayudar al empresario.  
Facebook e Instagram declaran la guerra al nacionalismo y supremacismo blanco | Facebook anunció este miércoles la prohibición de subir contenidos que alaben o fomenten el nacionalismo y supremacismo blanco en la red social y en Instagram, dos semanas después de la matanza de 50 personas en dos mezquitas de Nueva Zelanda a manos de un supremacista blanco. "Hoy anunciamos una prohibición de los mensajes de alabanza, apoyo y representación del nacionalismo y supremacismo blanco en Facebook e Instagram, que empezaremos a aplicar la próxima semana", apuntó la red social más usada del mundo en un comunicado. "Está claro que estos conceptos están fuertemente vinculados a grupos de odio organizados y no tienen lugar en nuestros servicios -indicó-. Nuestras políticas siempre han prohibido el odio a personas en base a características como la raza, etnia o religión, lo que siempre ha incluido el supremacismo blanco". La compañía que dirige Mark Zuckerberg explicó que en un primer momento no aplicó el mismo criterio al nacionalismo y separatismo blanco porque tenían en mente "conceptos más amplios de nacionalismo y separatismo como el orgullo nacional estadounidense y el separatismo vasco, que son una parte importante de la identidad de las personas". "No toleraremos alabanzas o apoyo al nacionalismo y separatismo blancos"El nacionalismo blanco es una ideología que entiende que existe una identidad nacional propia de la raza blanca y que los blancos deben asegurar la supervivencia de la misma en sus países, mientras que el separatismo blanco aboga por mantener a los blancos separados del resto de razas, sin que ello implique dominación. El supremacismo blanco (algo que sí que estaba ya prohibido en Facebook), por otro lado, defiende que los blancos son superiores a las personas de otras razas y que por ello deben ejercer una posición de dominio sobre el resto. "De ahora en adelante, la gente todavía podrá demostrar orgullo de su pertenencia étnica, pero no toleraremos alabanzas o apoyo al nacionalismo y separatismo blancos", aseguraron desde la empresa con sede en Menlo Park, California, Estados Unidos. Facebook fue criticada tras la matanza de Nueva Zelanda por no haber detectado y eliminado a tiempo el video de los asesinatos en las mezquitas, que fue retransmitido en directo en la plataforma y visto unas 4. 000 veces antes de que las imágenes fuesen retiradas. Posteriormente, hubo internautas que intentaron, con éxito o no, volver a subir el video más de un millón de veces. 
DC tras reunión con Piñera: Aquí no se ha llegado a ningún acuerdo | Sebastián Piñera continuó este martes la ronda de reuniones para tratar la agenda legislativa con la oposición dialogando con el timonel de la Democracia Cristiana, Fuad Chahín. La cita se extendió por dos horas con 20 minutos, tras la cual el presidente de la falange destacó la buena voluntad del Mandatario, pero espera que ahora se transforme en medidas concretas. AHORA – El Pdte sostiene reunión con el Pdte de la pic. twitter. com/iyKpPm7fm7— Prensa Presidencia de Chile (@presidencia_cl) hay varios temas sobre la mesa, como el proyecto de control de identidad y la reforma tributaria que aún no convence. "Aquí no se ha llegado a ningún acuerdo. Nosotros, como DC, no hemos alcanzado ningún acuerdo hoy con el Presidente. Lo que hemos hecho es tema de conversación franca (con) el Presidente, el que luego de esta conversación tendrá que ver cómo recoge o no las propuestas nuestras si realmente queremos avanzar", aseveró Chahín. VIDEO 📹| El Pdte. DC Fuad Chahin () tras reunión con el Presidente de la República Sebastián Piñera () "esta es una oportunidad, que espero se aproveche, para generar un nuevo clima; el clima de trincheras no le hace bien al país | 2brQsfLYc6— Democracia Cristiana (@PDC_Chile) el Mandatario recibió a la comitiva del PPD, encabezada por el presidente Heraldo Muñoz, quien calificó la reunión como "franca" y que el Mandatario tomó nota. Mientras que la directiva del Partido Comunista (PC) desestimó asistir a las reuniones convocadas por Piñera. Queda una semana para que se vote la idea de legislar la reforma tributaria en el Congreso, mientras que este miércoles continuarán las reuniones con las directivas del Partido Radical y del Partido Socialista. 
Lelo y su notable cambio físico: Ha sido con perseverancia | el cambio físico de Erik Manosalva, más conocido como "Lelo" en el extinto programa de Chilevisión "Yingo". En conversación con LUN, entregó algunos detalles de cómo ha sido su proceso. "Llevo cuatro años haciendo ejercicio, pero tenía problemas con la alimentación, bajaba y subía de peso. Hace seis meses que empecé a asesorarme con un amiga personal trainer que me metió en el deporte. Mido 1,76 metros, en Yingo pesaba 85 kilos, ahora 76. Pasé de la talla M a la S". Contó que dentro de su rutina va al gimnasio de lunes a sábado, y que realiza ejercicios entre 90 minutos a dos horas cambiando el trabajo en distintas partes del cuerpo. A eso se suma un entrenamiento funcional (crossfit) y un entrenamiento de clavados en el Polideportivo del Estadio Nacional. Sobre su alimentación, fue claro. "Cada tres horas mucho pollo, huevos, carne y proteínas, todo pesado y todo integral. Dejé el carrete y el alcohol, porque era muy bueno para tomar", añadió. Finalmente, dijo que todo "ha sido con perseverancia y constancia", y que actualmente se encuentra desarrollando teatro y diseño de vestuario. 
Japón insiste en tener la soberanía sobre las cuatro islas Kuriles | acto reivindicativo celebrado hoy jueves en Tokio insistió en la soberanía de Japón sobre cuatro de las Islas Kuriles, territorios ocupado por Rusia desde el fin de la Segunda Guerra Mundial, y exigió una vez más al Kremlin su devolución. El evento, en el que participó el primer ministro Shinzo Abe, se celebra anualmente con motivo del Día de los "Territorios del Norte", término japonés que se utiliza para designar a Etorofu, Kunashiri, Shikotan y Habomai. Las más meridionales del archipiélago situado al norte del país, estas cuatro islas fueron ocupadas por tropas rusas en 1945, dando comienzo a una disputa territorial entre Japón y Rusia que continúa viva desde el fin de la contienda mundial. Abe expresó hoy su voluntad de avanzar junto con Vladimir Putin en las negociaciones hacia un tratado de paz entre ambos países, todavía pendiente tras más de siete décadas. "No es fácil solucionar un problema que continúa sin resolverse 73 años después del final de la guerra, pero tenemos que lograrlo", manifestó en un discurso. El pasado enero, Abe y Putin comenzaron en Moscú las negociaciones para la firma de este acuerdo, pero los preparativos de la cumbre se torcieron cuando Tokio dejó claro que su objetivo seguía siendo recuperar las cuatro islas. En el acto de hoy, el primer ministro nipón destacó la intención de continuar "el trabajo colaborativo para llegar a una resolución mutuamente aceptable". Ambos líderes tienen previsto celebrar una nueva cumbre en junio en Tokio para continuar con la negociación basada en una declaración conjunta de 1965 donde se contempla la devolución de dos de las cuatro islas, Shikotan y Habomai, previa firma de un tratado de paz. Paralelamente, antiguos residentes japoneses de las Kuriles y sus descendientes se manifestaron hoy en Sapporo (norte) para exigir el retorno de estos territorios a fronteras niponas. 
Vehículo robado en Rancagua apareció dos semanas después | La Brigada Investigadora de Robos (BIRO) de la PDI de Rancagua, logró recuperar en la comuna de Codegua, un automóvil que se encontraba extraviado desde el pasado 3 de febrero y que fue robado por cuatro sujetos desconocidos. El propietario del vehículo fue interceptado en las cercanías del Terminal de Buses de Rancagua y luego de ser intimidado con un cuchillo, los delincuentes tomaron posesión del automóvil y se dieron a la fuga en dirección desconocida. El vehículo fue encontrado en evidente estado de abandono, con sus vidrios abajo, en el sector La Morera, del camino de la Compañía en la comuna de Codegua. Peritos del Laboratorio Criminalística Regional (LACRIM) Rancagua, efectuaron el recuperaron diversas evidencias en el lugar de la sustracción del vehículo, para establecer la identidad de los ocupantes. 
Hospitalizan a Jean-Marie Le Pen, líder histórico de la extrema derecha francesa | líder histórico de la extrema derecha francesa, Jean-Marie Le Pen, fue hospitalizado este martes por fiebre persistente, informó su gabinete en un comunicado en la cuenta de Twitter del fundador del Frente Nacional. Los médicos consideraron "la hospitalización necesaria para prevenir cualquier complicación" del veterano líder, de 90 años, padre de Marine Le Pen, presidenta de la Agrupación Nacional, el nombre actual del partido. Jean-Marie Le Pen, que ya tuvo que ser ingresado en abril y en junio, ha tenido que "aplazar la mayor parte de sus compromisos en los próximos días", precisó en el comunicado su jefe de gabinete, Lorrain de Saint Affrique. 🖋 Communiqué de pressehttps://t. co/REPqT7l2AW pic. twitter. com/chfmcfTd3f— Jean-Marie Le Pen (@lepenjm) Apartado de cualquier responsabilidad en la formación ultraderechista por su hija, con la que mantiene una confrontación político-judicial, Jean-Marie Le Pen estuvo hospitalizado en junio por un problema pulmonar y en abril a consecuencia de una gripe. 
Armas de carabineros agredidos en Recoleta aparecieron a metros del lugar del ataque | tres armas de servicio que habían sido sustraídas a los funcionarios de la Subcomisaría de Carabineros de Recoleta que la noche del domingo fueron agredidos por 10 sujetos en la mencionada comuna. Labocar de Carabineros trabaja en calle Juárez Larga donde el lunes fueron atacados tres funcionarios policiales de la subcomisaría de Recoleta. Las tres armas de servicio que fueron sustraídas se encontraron en una camioneta abandonada. pic. twitter. com/zpS0pL6YaX— Felipe Cofré (@_felipecofre) calles Juárez Larga y Juarez Corta y efectuaron un control de detención a un ciudadano extranjero. La persona se resistió al control y, desde un domicilio, salieron otros nueve sujetos, los cuales golpearon a los funcionarios y les quitaron sus armas de servicio: dos revólveres y una pistola.  Más de dos días después, las armas robadas fueron encontradas luego de que la institución uniformada recibiera "un llamado anónimo de una persona identificada con voz masculina y extranjera" a la Central de Comunicaciones (Cenco), informó el capitán Sebastián Marambio, oficial de ronda de la Prefectura Santiago Norte. Un individuo, "identificado con voz masculina y extranjero", indicó que "en la calle Juárez Larga, frente al 817", justo a metros del lugar de la agresión, "se encuentra una camioneta en cuyo interior estaba el armamento", detalló. Tras analizarlas, personal del Laboratorio de Criminalística de Carabineros (Labocar) confirmó la procedencia de las armas, que estaban con sus respectivos cargadores y municiones intactos. Lo que llama la atención de la Policía uniformada es que la camioneta se encontraba estacionada en ese mismo sitio durante el operativo que se desarrolló tras la agresión. De hecho, el vehículo lleva alrededor de un año estacionado en panne en la propiedad de una mujer que aseguró no saber que las armas estaban allí. Por esta razón, una de las hipótesis es que las armas fueron abandonadas antes de la llamada a Cenco que dio aviso a Carabineros por los involucrados en la agresión. 
Armada emitió aviso de marejadas a contar del lunes entre Arica y Aysén | nuevo aviso de marejadas emitido por la Armada, el cual abarcará las costas entre el Golfo de Penas hasta Arica. Según el jefe del Centro Meteorológico Marítimo de Valparaíso, capitán Roberto Díaz, el fenómeno también afectará al Archipiélago Juan Fernández, proyectando condiciones de mar como marejadas del suroeste. "A contar del día lunes esperamos nuevas marejadas del suroeste en nuestro litoral y territorio insular, generando oleaje de hasta cuatro metros de altura y rompiente en bahías abiertas a esa dirección", sostuvo el oficial naval. Desde la Armada llamaron a "actuar con prudencia y cautela, respetar las normas de seguridad establecidas, evitando el tránsito por sectores rocosos, no ingresar al mar durante el evento de marejadas, no desarrollar actividades náuticas y deportivas sin la debida autorización". Se espera que esta condición esté presente al menos hasta el viernes 22 de marzo. informa "Aviso de Marejadas" vigentes entre el 18 y 21 de marzo desde "Golfo de Penas hasta Arica", tomar las medidas de seguridad objeto evitar accidentes personales y daños a embarcaciones. pic. twitter. com/PQ8zMglaMV— Capuerto Los Vilos (@CapuertoVilos) Nuevo Aviso Especial de a contar del pm. El llamado de la es al autocuidado y autoprotección. Evitar el tránsito por sectores de roqueríos. pic. twitter. com/UwuZXYG1IW— CapuertoQuintero (@Cp_Quintero) 
Músico Ryan Adams es acusado de conducta sexual inapropiada | Ryan Adams fue acusado por varias mujeres de ofrecerse a impulsar sus carreras musicales a cambio de sexo, una conducta indebida y de abuso emocional que él niega, según un reportaje publicado por el diario The New York Times. Entre las mujeres que denuncian a Adams está su exesposa, Mandy Moore, y la artista emergente Phoebe Bridgers, quienes afirman que tuvieron ofertas para ayudarlas en sus carreras a cambio de relaciones sexuales. En una de las acusaciones contra Adams, una mujer llamada "Ava" afirma que, después de entablar un diálogo con el cantante cuando tenía 14 años, "ella y él tuvieron relaciones sexuales por teléfono y tuvieron llamadas por Skype en las que Adams se vio expuesto", según el Times. Esta mujer le entregó al diario neoyorquino más de 3. 000 mensajes de texto que Adams supuestamente envió durante un período de nueve meses cuando ella tenía entre 15 y 16 años. En una ocasión, "Ava" afirma que Adams ya estaba desnudo cuando se conectaron a través de un chat de video en Skype. Los mensajes también revelaron que Adams se preocupaba constantemente por la edad de "Ava". "Adams niega inequívocamente que alguna vez haya tenido relaciones sexuales inapropiadas en línea con alguien que él sabía que era menor de edad", dijo el abogado del artista al Times, quien agregó que "si, de hecho, esta mujer era menor de edad, Adams no estaba al tanto". Al igual que con "Ava", que era bajista, Adams ofreció usar su posición para ayudar a lanzar la carrera de otras artistas femeninas. En su cuenta de Twitter, Ryan Adams dijo: "No soy un hombre perfecto y he cometido muchos errores. A cualquier persona que haya lastimado, sin querer, me disculpo profundamente y sin reservas". "Pero la imagen que pinta este artículo es perturbadoramente inexacta. Algunos de sus detalles están mal representados; algunos son exagerados; algunos son completamente falsos. Nunca tendría interacciones inapropiadas con alguien que pensé que era menor de edad", apuntó. En todo caso, el artista admite que le "entristece enormemente" saber que ha podido causar "dolor" a alguien: "Estoy decidido a trabajar para ser el mejor hombre que puedo ser. Y les deseo a todos compasión, comprensión y una vida saludable". I am not a perfect man and I have made many mistakes. To anyone I have ever hurt, however unintentionally, I apologize deeply and unreservedly. — Ryan Adams (@TheRyanAdams) As someone who has always tried to spread joy through my music and my life, hearing that some people believe I caused them pain saddens me greatly. I am resolved to work to be the best man I can be. And I wish everyone compassion, understanding and healing. — Ryan Adams (@TheRyanAdams) 
Guaidó evalúa hacer muy pronto una gira por Europa | Juan Guaidó, reconocido como presidente interino de Venezuela por unos 50 países, dijo este martes que evalúa la posibilidad de hacer una gira por Europa para sumar apoyos contra la "dictadura" de Nicolás Maduro. "Estamos evaluando los tiempos, estamos evaluando que esté en el marco de todo el proceso de cara a la transición, de cara a una elección en Venezuela, de cara a atender la emergencia humanitaria y estoy seguro que nos van a recibir también muy pronto en Europa", dijo en conferencia de prensa. El líder del antichavismo realizó entre el 22 de febrero y ayer una gira por Colombia, Brasil, Paraguay, Argentina y Ecuador; en la que fue recibido con honores de jefe de Estado por gobiernos que le reconocen como autoridad legítima de Venezuela. Guaidó arribó el lunes a Caracas por el aeropuerto internacional Simón Bolívar (Maiquetía) y fue recibido por una multitud que temía que lo encarcelaran pues burló una prohibición de salida del país que le dictó la Justicia, que solo reconoce a Maduro como mandatario, por estar incurso en una investigación por su proclama como presidente. El líder de la Cámara también fue recibido por una docena de diplomáticos acreditados en el país, entre ellos varios europeos como el embajador de España en Venezuela, Jesús Silva, o el de Francia, Romain Nadal. Guaidó dijo este martes en la rueda de prensa que ayer sostuvo una reunión privada "con el cuerpo diplomático" aunque no quiso ofrecer mayores detalles al respecto. La mayoría de países de la Unión Europea reconoce a Guaidó como presidente interino y ha pedido a Maduro que permita la celebración de unas elecciones libres. El líder chavista ganó con holgura la reelección en mayo pasado, en unos comicios tachados de fraudulentos entre otras razones por la imposibilidad de competir que tuvieron sus principales contendientes. 
Demandan a pastor sudafricano por asegurar que resucitaba a personas en videos virales | Burlas y críticas por su evidente falsedad provocó una serie de videos del pastor sudafricano Alph Lukau en los que aseguraba que podía "revivir" a personas supuestamente muertas. El último video que se ganó las críticas y memes de redes sociales fue el de la supuesta resurrección de un hombre en Johannesburgo. En un supuesto funeral, Lukau se acercó a los familiares, entregó las condolencias y luego abrió el ataúd para hacer un "milagro".  El sujeto incluso viralizó sus engaños con el hashtag #ResurrectionChallenge (como si fuera un clásico desafío viral), pero le trajó consecuencias. Empresas funerarias anunciaron que lo demandarán por usar sus servicios en ceremonias fúnebres sin contarles lo que haría y las autoridades de Sudáfrica lo desestimaron, asegurando que estos pastores quieren "obtener dinero de la desesperanza de la gente". When the salary clock in! Me pic. twitter. com/8ZbKr3V3m2— khumalo (@UKHUMALLO) Guys you must understand these kids don't wanna be left behind. . . maybe along with their teacher 🙈 pic. twitter. com/Z1gSQ5LRDL— DeeKay (@DikanaSino) 
Incendio afecta a empresa de acopio de neumáticos en Talcahuano | incendio que afecta a una empresa de acopio de neumáticos en la comuna de Talcahuano, en la Región del Biobío. El siniestro se inició pasadas las 17:00 horas al interior del recinto ubicado en la Avenida Jaime Repullo, cercano a viviendas de los sectores de Huertos Familiares, las Vegas de Perales y la población San Marcos. Bomberos de Talcahuano y Hualpén trabajan en el lugar, mientras que una espesa nube de humo es visible desde las comunas aledañas. Calle Jaime Repullo #1284, alarma de incendio en fábrica de neumáticos, 132 despacha más unidades en apoyo, ^113 pic. twitter. com/qZxn4dHD1r— CE Biobio (@CEBioBio) Alarma de Incendio en Fábrica de Neomaticos Calle Jaime Repullo 1284. Bomberos en ruta. pic. twitter. com/L0GJIGtSwM— Sobreruedasradio (@SobreRuedasThno) 
PDI investiga denuncia por caballos en malas condiciones de salud en Papudo | presencia de caballos desnutridos, deshidratados y muertos en el sector Lilenes del cerro La Higuera, en la comuna de Papudo. En las imágenes difundidas se pueden apreciar al menos tres caballares: uno tendido en el piso y dos en evidente estado de delgadez. La publicación rápidamente fue compartida por cientos de cibernautas, alertando a personal de la PDI de Valparaíso, quienes mediante Twitter solicitaron mayores antecedentes para constituirse en el lugar de los hechos. 🔴 ALERTA informa 👉Alfredo Barahona, Caballos desnutridos, deshidratados y muertos por la falta de agua y alimentación en cerro La Higuera, sector Lilenes, se necesita alimentación URGENTE pic. twitter. com/kYsoJ1vXLV— Com. Emergencias. Valp (@CEValparaiso) ya estamos en Papudo trabajando para resguardar la salud de los animales", indicó la policía civil mediante su cuenta oficial de Twitter.  Para quienes han manifestado preocupación les contamos que ya estamos en trabajando para resguardar la salud de los animales. pic. twitter. com/Uxcfl9jq1h— PDI_Valparaíso (@PDI_Valparaiso) 
Caso Nido: PDI confirmó que se dio de baja sitio de ciberacoso a mujeres | La PDI confirmó que durante la noche de ayer martes que fue dado de baja el sitio web chileno Nido. org, denunciado por publicar fotos de mujeres, algunas de ellas menores de edad, sin su consentimiento para luego ser acosadas, difamadas e insultadas. En conversación con El Diario de Cooperativa, el comisario Mauricio Araya, de la Brigada Investigadora del Cibercrimen de la Región Metropolitana, sostuvo que "esto se viralizó" y que "el sitio se bajó anoche". "No bajamos un sitio, dado que eso afecta la libertad de expresión. Para cerrar un sitio tiene que verlo el Ministerio Público. Tenemos facultades que nos otorga la ley, pero de carácter investigativo", explicó. Hay nueve denuncias por filtración de imágenes y datos personales de mujeres en internet correspondientes a cuatro menores y a cinco mayores de edad, cuyas edades van desde los 13 hasta los 26 años, vinculadas al sitio de ciberacoso, además de abrirse una investigación de oficio por eventuales delitos de este tipo en la Región de La Araucanía, donde hay cinco denuncias. Sin embargo, no hay claridad de cuántas mujeres pueden estar siendo afectadas a raíz de este sitio, pues "la cantidad es difícil precisar porque puede haber algunas denuncias que todavía no se hayan realizado". Incluso, reconoció que tenían noción de la existencia del sitio antes de que se hiciera público el caso, dando cuenta que "unos años atrás, a raíz de unas fotografías de una menor, resultó una persona detenida (relacionado) a Nido. org". Además, sostuvo que es compleja la identificación de las personas que comentaron en la página, porque "no tienen que registrarse ni poner un nombre, ni el que publica las fotos tampoco (. . . ) gente misógina o con características sádicas, agresivas, protegidas por el anonimato, pueden escribir historias, relatos, poner 'esta persona me rechazó, fúnenla', etcétera". El comisario Araya señaló que se encuentra en investigación la individualización de los dueños de Nido. org. 
Justicia condena al Senado por la ley Zamudio | Dos instancias judiciales le dieron la razón a la telefonista del Senado Natalia Ravanales, quien denunció discriminación por diversos hechos que -acusa- la afectaron durante su ejercicio laboral. La trabajadora, quien posee una discapacidad visual y solo tiene una agudeza visual del 15 por ciento, acusó reiterados hostigamientos por parte de sus compañeras desde que comenzó a trabajar en la central telefónica de la Corporación en abril de 2015. "El 13 de abril de 2015 comencé a trabajar. . . la recepción de mis pares fue hostil, básicamente, porque me señalaron que estaban preparadas para recibir a una persona completamente ciega", dijo Ravanales, según consigna La Segunda. Luego de varios problemas se efectuó una reunión en la que participaron el jefe de personal del Senado, Carlos Becerra; la directora de Administración, Ximena Amigo; el jefe de Administración, Luis Carrillo, y el presidente de la Asociación de Funcionarios, Fernando Soffia, a quien ella pidió incluir. En el encuentro se le dijo que mientras se realizaba un nuevo sumario, tendría que trabajar de su casa, a lo que ella protestó, pues aún quedaría bajo supervisión de quienes la hostigaban, no podría usar el programa especial que utilizaba para trabajar y también perdería los beneficios entregados a quienes se desempeñan desde el Congreso, como alimentación, vestuario (uniforme), actividades y capacitaciones, situación que finalmente detonó en la presentación de la demanda por ley antidiscriminación. Tribunales le dieron la razónY tanto el 5º Juzgado Civil de Valparaíso y la Corte de Apelaciones porteña ya le dieron la razón. El tribunal civil determinó que la medida adoptada respecto a trabajar desde su hogar en medio del sumario que se iniciaba, fue "como si anticipadamente, y sin ser aún objeto de investigación, se le impusiera una sanción", por lo que "se ha vulnerado su derecho a la integridad psíquica". Además, aclaró que las autoridades del Senado que participaron en el caso no lo hicieron como personas particulares y por ello se condenó a la Cámara Alta por infracción a la "Ley Zamudio" con una multa a beneficio fiscal de 10 UTM (hoy 470. 660 pesos), restituir a Natalia en su puesto y cancelar las costas del juicio. En tanto, el tribunal de alzada de Valparaíso ratificó la condena de primera instancia y sostuvo en su dictamen que "los factores discriminatorios más graves no son aquellos que dependen de algún modo de la elección de la víctima, como la ideología política, sino los que vienen impuestos por su nacimiento o destino constitucional. Tamaña medida —obligar a Natalia a trabajar desde su casa—, que no se determinó respecto de sus colegas, implica una diferencia de trato unilateral". "Aún si el Senado, corporación llamada en primerísimo lugar a honrar las disposiciones de la Ley (Zamudio), se hubiera limitado simplemente a recomendar el trabajo a distancia a un funcionario minusválido, igualmente estaría incurso en una práctica discriminatoria, lesivo de su derecho subjetivo a ser incluido socialmente. . . y no tener que resignarse a una labor en régimen de ostracismo social", añadió la resolución, que remata aseverando que "existe el abismo que separa las rústicas relaciones laborales del Siglo XIX de las inspiradas por el derecho público del Siglo XXI". La causa ahora será vista por la Corte Suprema para una determinación final. 
Tres menores muertos en Irlanda del Norte durante fiesta de San Patricio | Tres adolescentes han muerto en Irlanda del Norte durante la celebración de la festividad de San Patricio, posiblemente debido a un agolpamiento ante la puerta de una discoteca, informó este lunes el servicio policial de la provincia británica. El asistente del comisario de las fuerzas del orden, Mark Hamilton, confirmó que dos adolescentes de 17 años y uno de 16 perdieron la vida este domingo mientras que otro está hospitalizado. "Nuestras primeras investigaciones muestran que hubo un agolpamiento en la puerta principal del hotel. Parece que había una gran multitud de jóvenes que empujaba", añadió Hamilton. El incidente ocurrió en el hotel Greenvale de la localidad norirlandesa de Cookstown y, según testigos, es famoso por albergar discotecas para adolescentes
Cubillos y polémica por deserción escolar: Que discutan ellos las cifras | Marcela Cubillos, busca dejar atrás la polémica por la cantidad de menores que han desertado del sistema escolar, ante la discrepancia entre las cifras oficiales y las de un estudio realizado por el Hogar de Cristo. En una actividad realizada durante este miércoles, Cubillos sostuvo que "vuelvo a decir, que discutan ellos las cifras, nosotros como Ministerio lo que nos importa es que cualquier niño que abandone el sistema escolar es un niño del que se hay de preocupar y darle las condiciones para que se reinserte". "Por eso, más allá de una cifra u otra, cualquier cifra nos parece de gravedad extrema y estamos trabajando por que esos niños puedan reinsertarse con la flexibilidad que no han tenido hasta el día de hoy en el sistema escolar", recalcó. Durante este martes, el Ministerio de Desarrollo Social desestimó que 358 mil niños estén fuera del sistema escolar, aludiendo a que la cifra "no corresponde a la realidad" y que solamente 138 mil jóvenes no han continuado sus estudios. 
Diputado del Frente Amplio denunció estrategia de bots en apoyo a Admisión Justa | diputado Gonzalo Winter (MA) denunció que el Gobierno de Sebastián Piñera realiza una estrategia de bots en apoyo del proyecto de "Admisión Justa" a través de redes sociales, luego de que varias cuentas de Twitter mostraran el mismo mensaje que alude al derecho de los padres a elegir la educación de sus hijos. "Hay dos opciones: o los twitteros están muy alineados con la ministra (de Educación, Marcela) Cubillos o bien la ministra debería exigir mas 'mérito' y esfuerzo a quienes llevan su estrategia en redes sociales", ironizó el parlamentario del Frente Amplio. Además, a través de su cuenta de Twitter, criticó que que "cuando el Gobierno basa su campaña de Admisión Justa en mentiras y desinformación, desprestigia su propio proyecto e invita al rechazo. Una cosa es pensar distinto, otra cosa es mentir". Los mensajes se publicaron en la red social luego de que el Gobierno anunciara ayer lunes que dividirá en dos el proyecto de "Admisión Justa", en la que una iniciativa será exclusiva para regular la admisión en liceos de alta exigencia y otra propondrá modificar las prioridades en las postulaciones. Hay dos opciones: o los twitteros están muy alineados con la Ministra Cubillos o bien la ministra debería exigir mas "mérito" y esfuerzo a quienes llevan su estrategia en redes sociales. pic. twitter. com/908ChIk61w— Gonzalo Winter (@gonzalowinter) Cuando el Gobierno basa su campaña de admisión justa, en mentiras y desinformación, desprestigia su propio proyecto e invita al rechazo. Una cosa es pensar distinto otra cosa es mentir— Gonzalo Winter (@gonzalowinter) Estos son algunos de los mensajes denunciados como bots:El Presidente tiene nuestro apoyo. Lo elegimos con un mandato claro: devolvernos a los padres el derecho a elegir la educación de nuestros hijos. es lo que como padres esperamos para que nuestros hijos salgan adelante. — Jaime Tagle D. (@titotagle) El Presidente tiene nuestro apoyo. Lo elegimos con un mandato claro: devolvernos a los padres el derecho a elegir la educación de nuestros hijos. es lo que como padres esperamos para que nuestros hijos salgan adelante. — Raymond. (@Raymond64761362) Llego tarde a mi casa después del trabajo y ayudo a mis hijos con las tareas para que les vaya bien. Su rendimiento también es mi esfuerzo, entonces ¿por qué no puedo elegir donde quiero que se eduquen? — JOSE VIAL OCHAGAVIA (@PEPEVIAL) Llego tarde a mi casa después del trabajo y ayudo a mis hijos con las tareas para que les vaya bien. Su rendimiento también es mi esfuerzo, entonces ¿por qué no puedo elegir donde quiero que se eduquen? — claucortez🇨🇱 (@claucortezm) Llego tarde a mi casa después del trabajo y ayudo a mis hijos con las tareas para que les vaya bien. Su rendimiento también es mi esfuerzo, entonces ¿por qué no puedo elegir donde quiero que se eduquen? — Claudia (@Lievnita) 
Balearon en la cara a víctima de un robo en Coronel | Con perdigones en su cara terminó la víctima de un robo en Coronel, Región del Biobío. Antecedentes preliminares dan cuenta que fue el propio hombre de 48 años, identificado como A. Y. T. P. , quien alertó a Carabineros de lo que ocurrió, mientras mantenía evidentes heridas por el ataque con un arma de fuego tipo "hechiza". Los hechosFue a eso de las 8:00 horas de este sábado, cuando personal del cuadrante 3 del sector Lagunillas, se encontró con la víctima en la vía pública. El hombre escapó de su hogar cuando 2 sujetos hicieron ingreso a la fuerza, generando luego el ataque. El capitán Rodrigo Inzunza, comisario (s) de la Cuarta Comisaría de la ciudad, dijo que los delincuentes saltaron la reja del antejardín y ante la presencia del morador uno de ellos disparó en su rostro, mientras que el segundo extrajo algunos elementos del hogar. "Tras la comunicación con la víctima el personal comenzó un patrullaje, y con las diligencias respectivas se dio con el paradero de los 2 individuos, recuperando las especies sustraídas, y el arma", relató el oficial. Además, "la persona presenta lesiones, afortunadamente no son de carácter grave. Fue trasladado al hospital local", agregó el jefe policial. Se indagaSobre la relación de víctima y victimarios, aún es materia de investigación. De acuerdo a Carabineros A. Y. T. P fue dado de alta en el centro asistencial. Ambos imputados tienen antecedentes policiales, y enfrentaron a la justicia en el control de detención.  
Ximena y Manuel José Ossandón: El copete tiene destruido a este país | Ximena Ossandón y su hermano, el senador Manuel José Ossandón (ambos de RN), acusaron que la droga y el "copete" tienen destruida a la sociedad chilena y que ninguna autoridad quiere asumir este flagelo. Los parlamentarios participaron este martes en una actividad en conjunto donde la legisladora anunció que el próximo mes impulsará en la Cámara de Diputados la creación de una bancada que aborde este problema y proponga "salidas y soluciones reales". "Yo ahora en marzo comienzo una bancada contra la droga y el alcohol. La droga tiene destruida a este país; lo tiene destruido y nadie se ha atrevido a tocar el tema", dijo Ximena Ossandón. ". . . Y el copete", le agregó su hermano, refiriéndose al consumo de alcohol. "Y el copete, nosotros lo vamos a tocar. ¿Por qué? Porque está destruyendo lo más esencial, que es la familia. La defensa de la familia, para nosotros, es fundamental", enfatizó la diputada. El diagnóstico de los parlamentarios fue replicado en redes sociales en la cuenta de Twitter de Ximena Ossandón. La droga y el alcohol tienen destruido a este país y nadie quiere asumir el problema. Destruye la familia, que es lo más esencial del ser humano. Por eso en marzo impulsaré una bancada en la que aborde este flagelo y proponga salidas y soluciones reales. pic. twitter. com/BOOpyXQP5Q— Ximena Ossandón (@nonaossandon) 
Así fue el rescate de Bomberos a unas mascotas en el incendio al Parque Arauco | incendio afectó al patio de comidas del mall Parque Arauco, en Las Condes. Una tienda de mascotas debió ser evacuada, incluyendo a sus 50 animales, los que fueron tratados cuidadosamente por Bomberos.  Los voluntarios atendieron cariñosamente a hurones, perros, gatos, conejos y pájaros para evitar que fueran afectados por el humo. Ver esta publicación en Instagram el 3 de Abr de 2019 a las 1:29 PDT
Punta Arenas: Trabajadores fueron agredidos al querer cortar conexión ilegal de luz | Funcionarios de la Empresa Eléctrica de Magallanes (Edelmag) y de firmas contratistas, fueron agredidos cuando se disponían a desconectar del sistema de distribución una instalación ilegal en Punta Arenas. A través de un comunicado de prensa, la compañía, informó que el hecho ocurrió en la calle Enrique Abello a la atura de la Villa Pudeto, y afortunadamente no tuvo consecuencias mayores para la integridad de los trabajadores, quienes se retiraron de lugar sin poder concretar su objetivo.   "Estas conexiones irregulares implican serios riesgos para las personas, quienes se exponen a riesgos de electrocución, además de la ocurrencia de incendios, al no contar con los equipos de protección correspondientes", señalaron en una nota. Edelmag agregó que con esto se generan perturbaciones y sobrecargas en el sistema, que perjudican la continuidad y calidad del suministro en el sector, llegando incluso a provocar interrupciones, especialmente en las horas de mayor demanda. La empresa eléctrica dijo que realizará todas las acciones necesarias para evitar que situaciones como ésta se repitan. 
Padre y sus dos hijos murieron en un incendio en La Cisterna | Un hombre de 33 años y sus dos hijos fallecieron producto de un incendio registrado durante la mañana de este martes en la comuna de La Cisterna. El siniestro, iniciado cerca de las 10:00 horas, afectó a una casa de dos pisos en la calle San Carlos, donde fueron encontrados los cuerpos del padre y de los menores de dos y tres años, quienes no lograron huir desde la vivienda de material ligero. "A la llegada de Bomberos ya estaba ardiendo casi en su totalidad (la vivienda)", afirmó el capitán Armando Orellana. "Posterior a eso, nos informaron que habría personas en el interior de la casa-habitación siniestrada. Personal de Bomberos procedió a hacer búsqueda y, lamentablemente, encontramos a tres personas fallecidas, en las cuales contamos con una persona adulta y dos menores", detalló. El bombero indicó que "la pieza se encuentra en el sector sur-oriente de la estructura. Aparentemente, estaba con protección en las ventanas, lo cual evitó la huida de estos menores tratando de escapar del fuego". Según confirmó Bomberos, los abuelos de los menores y el otro hijo, de cuatro años, lograron escapar desde el recinto. 
Obispado de Iquique entregó a museo casi 9. 000 documentos de la época salitrera | Más de 3. 300 fotografías y 5. 500 actas recopiladas con distintos documentos sacramentales de la época salitrera fueron entregadas por el Obispado de Iquique a la Corporación Museo del Salitre (CMS) durante este martes.  Actas de nacimiento, matrimonios y defunción de los años 1930 a 1956 en la Parroquia San José de Pozo Almonte, Salitrera Humberstone, Cantón de Nebraska y en la Parroquia San Antonio de Lagunas, perteneciente a la Salitrera Victoria, forman parte de la documentación, que se recuperó digitalmente y se materializó en 15 libros.  Trabajo y pronta exposiciónEl trabajo de modernización se llevó a cabo durante ocho meses con financiamiento de la Corporación Museo del Salitre, material que, además de ser un gran aporte al valor patrimonial, servirá como material de consulta y de investigación.  El obispo Vera indicó que la Diócesis conserva archivos desde antes de que existiera el Registro Civil. Por ende, es un archivo documental utilizado constantemente por investigadores y personas que van tras su propia historia familiar. "Tenemos un bagaje documental de todo lo que ha sido la historia de la región, con libros muy antiguos. Hemos querido que parte de esa historia no esté sólo en nuestroarchivo, sino que esté al alcance de las personas, y nos parece que la Corporación Museo del Salitre es un lugar muy adecuado", comentó el prelado.  Zerega indicó además que los 15 libros engrosarán el material que ya contiene el Centro de Documentación e Investigación del Salitre, ubicado en la Salitrera Humberstone, y que en los próximos meses será inaugurado y exhibido a toda la comunidad. 
Hombre de 50 años en riesgo vital tras atropello en la Región de Los Ríos | Una persona de 50 años identificada con las iniciales H. L. C. O se mantiene en riesgo vital tras sufrir un atropello en el kilómetro tres de la Ruta T-210, en la comuna de La Unión, Región de Los Ríos. Según los antecedentes de Carabineros, el conductor de la camioneta involucrada en el hecho trató de esquivar al peatón, sin embargo, fue impactado por el costado derecho del vehículo.  La policía informó que la víctima cruzó la calzada por un paso no habilitado y terminó con una fractura de cráneo que obligó su traslado desde el Hospital de La Unión al Hospital Regional de Valdivia. El chofer de la camioneta fue detenido y la investigación del hecho está a cargo de personal especializado de Carabineros.  
Investigan secuestro de una mujer en Punitaqui | el secuestro de una mujer y el ataque a balazos de su acompañante en la comuna de Punitaqui, en la provincia del Limarí. De acuerdo a los primeros antecedentes, la mujer y su acompañante fueron abordados por un grupo de desconocidos que disparó al hombre en plena vía pública y forzó a la mujer a abordar un vehículo en el que se dieron a la fuga. El subprefecto Raúl Muñoz, jefe de la Brigada de Investigación Criminal, confirmó que luego de unas horas lograron ubicar a la víctima, quien "habría sido abandonada en el sector de Tierras Blancas, comuna de Coquimbo". El operativo aún no arroja personas detenidas. 
Temblor se registró en la Región de Coquimbo | Un sismo se registró a las 04:00 horas de este viernes en la Región de Coquimbo, el que fue calificado de menor intensidad por la Onemi.  El Centro Sismológico Nacional (CSN) reportó que el movimiento telúrico alcanzó una magnitud de 4,3, con epicentro a 18 kilómetros al sur de La Serena y a 61 kilómetros de profundidad. Preliminarmente, no se reportan daños a personas, alteración a servicios básicos o infraestructura producto de este sismo. Onemi, en tanto, informó que las intensidades en escala de Mercalli son:Andacollo: IVCoquimbo: IIILa Higuera: IVLa Serena: IVOvalle: IIIPaiguano: IIIVicuña: IVSismo de menor intensidad en la Región de Coquimbo. Más info. https://t. co/OFmIDadvHr— onemichile (@onemichile) 
Las carabineras que sobresalen por su labor en Atacama | marco del Día de la Mujer, la Prefectura de Carabineros de Atacama dio a conocer los principales hitos femeninos en la institución, destacando que el profesionalismo y valor de las funcionarias derriba mitos y demuestra que pueden desarrollar las mismas labores que los varones. Paola Apablaza, suboficial de la Cuarta Comisaría de El Salvador, es una de las uniformadas destacadas. En octubre de 2017, como jefa de patrullaje, detuvo a un sujeto acusado de homicidio, y se transformó en la primera carabinera en patrullar en el Paso San Francisco, a 4. 600 metros de altura. Recientemente fue seleccionada dentro de las "Mujeres Líderes de Atacama el 2018". La suboficial mayor Marisol Álvarez es la carabinera de más alto rango en Atacama. Con una trayectoria de 28 años en la institución, ha cumplido diversas labores y marcó el hito de integrar el primer grupo femenino de Guardia de Palacio en La Moneda. En Vallenar, la capitán de Sanidad Carmen Gallardo, además de sus labores en Carabineros, es fundadora y presidenta de la Asociación de Mujeres Líderes del Valle del Huasco.  También participó en la conformación de la Agrupación de Discapacitados en Vallenar. La cabo Ibcia Pérez también fue muy felicitada por su desempeño, ya que fue capaz de asistir un parto por teléfono el 29 de abril del 2018. La sargento primero Pamela Vicencio Vidal y la sargento segundo Catalina Rojas Rodríguez, ambas de dotación de la Segunda Comisaría de Copiapó, son destacadas y reconocidas al interior de la institución "por su gran aporte al servicio público". Hace 56 años que las mujeres son parte de la institución de las carabinas cruzadas: hoy son 8. 000 a lo largo de todo el país. 
Investigan incendio que destruyó un galpón en La Araucanía | incendio que destruyó completamente un galpón con ocho mil fardos de pasto en su interior, en la comuna de Melipeuco, en el sector precordillerano de la Región de La Araucanía. El siniestro ocurrió la madrugada de este lunes en el fundo "El Retiro", que está siendo reclamado por algunas comunidades mapuche del sector. En el lugar no se encontraron lienzos ni panfletos alusivos a ninguna causa. MELIPEUCO:Un galpón con 8. 000 fardos resultó completamente quemado esta madrugada. El inmueble no contaba con electricidad. Se investigan las causas. FOTO archivo. pic. twitter. com/CpeLGzYMJd— Claudio Arévalo (@arevaloprensa) 
Doble volcamiento genera desvíos y congestión en Avenida La Florida | una colisión con doble volcamiento en la comuna de La Florida, en el sector suroriente de la ciudad de Santiago. El accidente de tránsito involucró a tres automóviles -dos de los cuales resultaron volcados- en la intersección de la Avenida La Florida, a la altura de Walker Martínez. No hubo personas lesionadas de gravedad en la colisión. En el lugar se encuentran trabajando voluntarios de Bomberos, personal del Servicio de Atención Médica de Urgencia (SAMU) y Carabineros. Colisión con volcamiento en La Florida, altura Walker Martínez. Procedimiento en desarrollo ocupa ambas calzadas. Considere más tiempo en sus desplazamientos pic. twitter. com/C3Dp3DC2Bs— UOCT_RM (@UOCT_RM) el tránsito está suspendido en ambas direcciones. El flujo de los vehículos, al norte, está siendo desviado por una vía local a la altura de Gerónimo de Alderete. Lo mismo ocurre hacia el sur a la altura de Calle Los Aralios. Accidente Tránsito 🚫 Tres vehículos se vieron involucrados en choque que se produjo en Av. La Florida, altura Walker Martínez. No hubo lesionados de gravedad. Tránsito suspendido en ambos sentidos en Av. La Florida // pic. twitter. com/WyDY7mrfSF— Jean Claude Penjean (@JCPenjean) 
Sujeto fue detenido en Arica tras causar lesiones a su ex pareja | Un hombre de 29 años fue detenido por personal de la Brigada de Delitos Sexuales de Arica (BIDS) tras haber golpeado a su ex pareja, lo que le provocó lesiones de diversa consideración en diferentes partes de su cuerpo. El hecho ocurrió este lunes en el domicilio del sujeto, quien recibió la visita de la hija que ambos tienen en común, acompañada de la víctima. En dicho momento, se produjo una discusión entre los padres, lo que terminó con la madre recibiendo golpes de pies y puños por parte del padre. Los involucrados tuvieron una relación durante cinco años y hace un año se separaron. En la oportunidad, la víctima denunció haber sido maltratada física y verbalmente durante toda la relación, lo que ocultó al esperar un cambio de actitud por parte del individuo. "Se cursó la denuncia en nuestra brigada por parte de la víctima, una mujer de 26 años, quien mientras estaba en el domicilio de su ex pareja y tras discutir con él, este la tomó del pelo, la zamarreó y ella se golpeó en la pierna producto de la caída, por lo que sufrió equimosis en dicha área", señaló la oficial a cargo de la diligencia, comisario Daniela Cuello. El agresor pasó a control de detención en el juzgado de garantía local por el delito de lesiones menos graves en contexto de violencia intrafamiliar. 
Sujetos con arresto domiciliario total fueron sorprendidos deshaciéndose de un auto robado | detenidos por intentar empujar un vehículo a un barranco hacia la Bahía de San Vicente, en Talcahuano. Vecinos del lugar, que dieron cuenta del hecho alertaron a Carabineros, quienes mediante la placa patente, se dieron cuenta que se trataba de un auto con encargo por robo. Los jóvenes -uno de 18 y dos menores de 16 años- fueron detenidos en el lugar, donde se detectó que ya tenían antecedentes por robo con intimidación y que estaban quebrando la medida cautelar por arresto domiciliario total. El capitán de la 1ª Comisaría de Concepción, Juan Manuel Palleras, detalló que "tres individuos se encontraban en el lugar con un vehículo Hyundai color rojo, el cual lo estaban empujando hacia un barranco". Palleras agregó que al lugar llegó personal de la Sección de Encargo de Búsqueda de Vehículos (SEBV) quienes lograron la detención de los tres sujetos. Los acusados enfrentarán a la justicia esta jornada ante los Tribunales de Talcahuano, en la Región del Biobío. 
Venezuela: Incendio en cercanías de principal cárcel para opositores | incendio de proporciones se inició durante la tarde de este jueves en las cercanías de la cárcel El Helicoide, sede del Servicio Bolivariano de Inteligencia Nacional (Sebin), en Caracas. Según consignó Infobae, este recinto es conocido por ser el destino de los principales dirigentes políticos y activistas de oposición detenidos por el gobierno de Nicolás Maduro. El último caso conocido fue el de Roberto Marrero, jefe del despacho del presidente encargado, Juan Guaidó, arrestado en su casa el miércoles pasado tras ser acusado de liderar una célula terrorista, siendo imputado por los delitos de traición a la patria, conspiración y usurpación de funciones. Por el momento se desconocen las causas del siniestro y el estado de los reclusos que se encuentran en su interior. Un fuerte incendio forestal se registra a las 4:50 PM en los alrededores de El Helicoide | pic. twitter. com/ITUEfaFzax— Crónica Uno (@CronicaUno) Según publica la cuenta el incendio que se observa en el Helicoide es exactamente un incendio forestal en Roca Tarpeya, a la altura de las instalaciones del SEBIN. pic. twitter. com/IgktHU5J33— Sergio Novelli (@SergioNovelli) 
Adolescente en riesgo vital tras ser atropellado por un tren en Maipú | adolescente de 15 años se encuentra en riesgo vital tras ser atropellado por un tren de carga en la comuna de Maipú, en el sector surponiente de la ciudad de Santiago.  De acuerdo a los antecedentes policiales, el accidente ferroviario ocurrió en el Cruce Tres Poniente-Camino a Melipilla durante la noche de este martes. La víctima, de 15 años, fue impactada por un tren de carga de la empresa de transporte Ferrocarril del Pacífico (Fepasa) mientras se encontraba caminando en la vía férrea y a pesar de las advertencias del maquinista. El menor está internado con riesgo vital en el Hospital de Urgencia Asistencia Pública (HUAP), también conocido como Posta Central, y -según la información preliminar- con compromiso de sus extremidades inferiores. El teniente Juan Vidal, de la Sección de Investigación de Accidentes en el Tránsito (SIAT) de Carabineros, dijo al noticiero Ahora Noticias que "hay indicios en el lugar que deben ser analizados y así poder confirmar si tenemos muestras positivas de alcohol en la sangre de esta persona". 
Evo Morales calificó de cobarde atentado terrorista el apagón en Venezuela | El presidente de Bolivia, Evo Morales, calificó este sábado de "cobarde atentado terrorista" los cortes de electricidad en Venezuela, que enmarcó en un contexto de "sanciones injerencistas" de Estados Unidos. "Condenamos el cobarde atentado terrorista al suministro eléctrico que ha sufrido el pueblo de Venezuela", dijo en Twitter el mandatario boliviano, uno de los aliados políticos del presidente venezolano, Nicolás Maduro. Condenamos el cobarde atentado terrorista al suministro eléctrico que ha sufrido el pueblo de . Asimismo, rechazamos las constantes sanciones injerencistas de a ese país. Reiteramos que los pueblos de América Latina solo deseamos vivir libres de toda amenaza. — Evo Morales Ayma (@evoespueblo) Morales expresó en su mensaje en la red social su rechazo a "las constantes sanciones injerencistas de EE. UU. a ese país", en la línea del discurso que mantiene de denunciar una injerencia estadounidense en Venezuela por intereses como el petróleo que posee ese país. "Reiteramos que los pueblos de América Latina solo deseamos vivir libres de toda amenaza", sentenció el mandatario de Bolivia. En la misma línea el gobierno de Venezuela ha asegurado que el apagón es producto de una "guerra eléctrica" y un "sabotaje" en la principal hidroeléctrica del país, el Guri. 
Carabineros detiene a mujer acusada de microtráfico en población de Valdivia | Una mujer de 69 años identificada con las iniciales L. C. S. G y conocida como "la Vieja Lore" fue detenida por Carabineros tras un operativo antinarcóticos en la población Norte Grande de la ciudad de Valdivia, Región de Los Ríos. La detención de la mujer se ejecutó en su domicilio, donde los uniformados incautaron 100 dosis de pasta base de cocaína avaluadas en más de 1. 000. 000 de pesos y un rifle de aire comprimido. "La Vieja Lore" fue puesta a disposición del Juzgado de Garantía de la capital regional, donde se realizó su control de detención.   
Usó un disfraz para cobrar premio de la lotería y evitar que sepan su familia y amigos | cobrar el dinero con una máscara de la película "Scream" para ocultar su identidad de amigos y familiares. El sujeto obtuvo una fortuna cercana a 800 millones de pesos chilenos y solo quiso ser identificado como A. Campbell. Según contó a The Jamaica Star, esperó 54 días para reunir valor y cobrar, ya que incluso se enfermó de tanto pensar en el dinero. A. Campbell declaró que no tiene planes excesivos: quiere comprar "una buena casa" y agrandar el negocio que posee. The winner gets ready to collect their millions!💰 pic. twitter. com/Xg4VluIsOy— Supreme Ventures Ltd (@SVLGrp) una mujer también ocultó su identidad al ganar la lotería en Jamaica. Esa vez usó en emoji para resguardar su privacidad y evitar ser víctima de la delincuencia. La tendencia no es nueva, ya que en China también varios ganadores de lotería han aparecido con disfraces de animales. And just like that, N. Gray goes from being an ordinary Jamaican to a . Congratulations from Supreme Ventures. pic. twitter. com/OUrOkEvanc— Supreme Ventures Ltd (@SVLGrp) View this post on Instagram Supreme Ventures Ltd (@supremeventures) on Feb 5, 2019 at 3:17pm PST
Adiós al verano: Hoy comienza oficialmente el otoño | equinoccio de otoño es el evento donde el sol deja de iluminar al Hemisferio Sur directamente, para comenzar a hacerlo sobre el Hemisferio Norte terrestre, marcando en el hemisferio sur el inicio del otoño. Este año tendrá lugar este miércoles a las 18:58 horas en todos los países ubicados al sur de la Línea del Ecuador, según informó el Servicio Hidrográfico y Oceanográfico de la Armada (SHOA). Por su parte, en el hemisferio norte se da inicio a la primavera. "Cuando el Sol en su movimiento sobre la superficie terrestre, alcanza la línea del Ecuador, los rayos solares caen en forma perpendicular sobre la Tierra, lo que origina que la luz día tenga la misma duración que la noche, conociéndose con el nombre de 'equinoccio'", explicó el SHOA. 
En La Florida comenzó el plan de despeje de cables en desuso | La Intendencia Metropolitana impulsa un plan de despeje de cables eléctricos en desuso con el fin de prevenir los masivos cortes de luz y otros peligros para transeúntes e incluso el riesgo de incendios. En total 31 comunas informaron sobre esta problemática y 10 municipios especificaron sus puntos críticos, siendo La Florida la comuna donde se puso en marcha esta iniciativa, con la eliminación de la basura aérea de su centro cívico. En total en la región son alrededor de 3. 000 los puntos críticos que podrían poner en riesgo a transeúntes, escuelas y villas. La presidenta de la junta de vecinos de Santa Victoria, Marisol Cerda, explicó los problemas que observan los propietarios producto de los cables en desuso. "Cuando pasan camiones altos cortan la electricidad y se queda todo un colegio sin energía. En las casas también se producen cortocircuitos, incendios en los cables, explotan los transformadores y ahí queda toda la cuadra sin electricidad", dijo la dirigenta. Carter: Empresas ponen su basura en los postesEn tanto, el alcalde de La Florida, Rodolfo Carter, acusó a las empresas eléctricas de ensuciar con cables los postes de la comuna. "Con la ayuda de la intendenta estamos cambiando esa historia, limpiando algo que es básico, el espacio público, el espacio aéreo. A cualquier chileno, cuando tira la basura afuera de la casa, viene la municipalidad, los carabineros, el Gobierno y le pasa una multa", comentó el jefe comunal. "En cambio aquí hay empresas multimillonarias, que han hecho negocios legítimos, con muchos millones de dólares involucrados que no han encontrado nada mejor que poner la basura en los postes", recalcó Carter. Según los vecinos, son estas mismas empresas las que han estado ausentes en la mantención y retiro del tendido eléctrico. Intendenta: Ya retiramos 36 kilómetros de cables en La FloridaPor su parte, las obras que se están desarrollando desde el 14 de enero corresponden a una mesa técnica encabezada por la intendenta Karla Rubilar. "Solamente en La Florida hemos retirado cuatro veces la Alameda y eso que todavía nos falta por retirar. Tenemos más de 2. 900 puntos críticos identificados solo en 10 comunas. Si pensamos que acá en La Florida vamos a retirar cerca de 36 kilómetros de cables, solo en 36 puntos críticos, imagínense 2. 946 de solo 10 comunas", aseveró la jefa regional. Cabe destacar que de 51 municipios, 31 informaron problemas en tramos y calles, pero solo 10 detallaron los puntos críticos. De los restantes no se ha tenido respuesta alguna. La próxima comuna beneficiada será Independencia, pero por el momento en La Florida se ha avanzado con la normalización y el retiro de unos 36 kilómetros de cables, representando el 62 por ciento del proyecto en la comuna. 31 comunas informaron sobre cables en desuso, 10 de éstas informaron de puntos críticos y se comenzó el trabajo. 7. 133 km se retiraron y 29. 463 km se han normalizado. Seguiremos trabajando para eliminar la contaminación aérea de la pic. twitter. com/vB121YsD6x— Intendencia RM 🇨🇱 (@IntendenciaRM) 
Hombre murió baleado en un paradero en Maipú | Un hombre de 28 años murió la madrugada de este sábado tras recibir ocho disparos en distintas zonas de su cuerpo, en la comuna de Maipú. Se presume que la víctima fue atacada por desconocidos mientras se encontraba en un paradero de Red Metropolitana ubicado en Avenida Pajaritos con Jorge Inostroza, frente al Espacio Deportivo Don Óscar. El comisario Juan Cereceda de la PDI explicó que preliminarmente se puede confirmar que el deceso ocurrió "en la vía pública", mientras que "la dinámica y las circunstancias por las que se suscitó son materia de investigación". La víctima no tenía antecedentes policiales, por lo que no se descarta que el hecho que desembocó en su fallecimiento se tratase de un asalto. 
Dos vehículos quedaron incrustados en una farmacia tras colisión en Iquique | accidente de tránsito se registró la mañana de este lunes en la intersección de la calle O'Higgins con Vivar, en la ciudad de Iquique. El hecho lo produjo un taxi y un vehículo particular que quedaron incrustados en una farmacia que se encuentra en dicha esquina. Carabineros se encuentra en el lugar del accidente y confirmaron que una persona, que se encontraba al interior del taxi, sufrió lesiones leves y será trasladada por personal del SAMU a un centro asistencial. En estos momentos, hay desvíos en el tránsito desde la calle Vivar hacia el norte. 🔴 Ahora | Accidente de tránsito se registra en calle Vivar con Ohiggins de , pleno centro de ma ciudad. Samu y Carabineros en el lugar. pic. twitter. com/c1DzN6Hcvt— Daniela Esquivel (@fridaturbina) 
PDI sacó de las calles de Magallanes a 24 personas con órdenes de detención pendientes | Policía de Investigaciones realizó el miércoles un amplio operativo en la Región de Magallanes con la intención de sacar a las calles a personas que registraban órdenes de arresto y detención pendientes. Fue así como se efectuó un total de 24 detenciones en Punta Arenas y Puerto Natales. El prefecto inspector Víctor Arriagada, jefe de la Región Policial de Magallanes, comentó que el trabajo de inteligencia policial y análisis de información permitió el éxito de la jornada. "El operativo se efectuó para dar cumplimiento a lo dictado por el Ministerio Público, específicamente órdenes de aprehensión por infracción a la Ley de Drogas, lesiones, robo en lugar no habitado y requerimientos por pensión alimenticia, entre otros". El detective concluyó agradeciendo a los vecinos "por su colaboración y comprensión a la hora de esta intervención, que ha tenido por objeto -además de dar fiel cumplimiento al requerimiento judicial- hacerlo de forma segura protegiendo no sólo a los involucrados, sino que también a su entorno". 
Iquique: Decomisan alimentos sin autorización en Cavancha | empanadas, chaparritas, ceviches, frutas picadas y helados artesanales, fueron decomisados en la playa Cavancha en la ciudad de Iquique, región de Tarapacá. El operativo sigue la línea del trabajo desarrollado por las autoridades locales, donde también participó la Gobernación Marítima, quien tiene a cargo las playas del borde costero de la región. En la fiscalización, se cursaron tres partes por especies abandonadas en la vía pública y dos infracciones por no contar con los permisos respectivos. 
Epica regresa a Chile en octubre | Epica, liderada por Simone Simons, anunció que regresará a Chile el próximo 30 de octubre al Teatro Caupolicán de la mano de su tour "Design your Universe 10th Anniversary Shows", celebrando la década del disco preferido por sus fanáticos. Después de la respuesta de sus fanáticos latinoamericanos, la banda decidió agregar más fechas a la gira en Chile, Colombia y Costa Rica. "¡Nos hace feliz anunciar fechas extra en la gira Design Your Universe para América Latina! Es " Our Destiny" guiarte a través de estas "Tides of Time ", así que abramos las puertas al "Kingdom of Heaven", dijo Mark Jansen.  Las entradas se pondrán a la venta a través del sistema Ticketek a partir del sábado 23 de marzo al mediodía y sin cargo -solo en efectivo- en The Knife (Eurocentro) y Rock Music (Portal Lyon). Los valores son:Cancha: $33 milPlatea: $33 milPalco: $50 milPalco MEET ámp; GREET: $100 milDía del Show:Cancha: $39 milPlatea: $39 mil
Cancillería lamentó muerte de joven chilena en Nueva Zelanda | Gobierno informó que va a prestar toda la ayuda necesaria a los familiares de una joven chilena de 28 años que fue encontrada muerta en una playa de Nueva Zelanda, país en el que se encontraba trabajando. La información fue proporcionada por el ministro de Relaciones Exteriores, Roberto Ampuero, quien precisó que el padre de Millaray Bravo, que se encontraba desaparecida desde el pasado 18 de marzo, fue recibido por personal de la Dirección de Servicios Consulares y se le está prestando apoyo. "Mis sentidas condolencias a la familia de Millaray Bravo. Profesionales de la Dirección de Servicios Consulares de @Minrel_Chile recibieron hoy (lunes) a su padre (Antonio Bravo) y seguimos coordinados con el consulado de Chile en Wellington, Nueva Zelanda, para prestar apoyo", publicó el jefe de la diplomacia chilena en su página de Twitter. Mis sentidas condolencias a la familia de Millaray Bravo. Profesionales de la Dirección de Servicios Consulares de recibieron hoy a su padre y seguimos coordinados con el consulado de Chile en Wellington, Nueva Zelandia, para prestar apoyo. — Roberto Ampuero (@robertoampuero) Bravo falleció por inmersión ya que no hay rastros de la intervención de terceras personas, luego de que su cuerpo fuera encontrado desnudo en la playa y con una boya enredada en sus piernas. Sin embargo, su padre no cree en esa versión y anunció que "llegaré hasta las últimas consecuencias para conocer la verdad" ya que asegura que su hija "era una experta nadadora, por lo que no creemos la versión de los policías de allá que dice que murió ahogada". Según la Policía de ese país, el cuerpo sin vida de la chilena fue hallado el pasado miércoles en la playa Waiake, en Nueva Zelanda. La joven, oriunda de Lautaro, en la Región de La Araucanía, viajó hace tres años a Nueva Zelanda en busca de nuevas oportunidades laborales y residía en la ciudad de Auckland. 
Pancho Saavedra explicó pelea con hombre que maltrató a una mujer | Francisco Saavedra muy enojado con un sujeto en la calle. La discusión sube de tono y todo terminó a los manotazos y gritos. "Te estoy diciendo que no le llames la atención a la señora", le dijo el conductor de "Lugares que Hablan" al otro hombre. "¿Creís que porque salís en la tele me podís venir a hablar así?", le respondieron a Saavedra. De ahí, a las manos. En su cuenta de Twitter, el comunicador explicó su reacción en defensa de una trabajadora y manifestó su molestia contra los que se dedicaron a grabar en vez de ayudar a la mujer. "Intentar proteger y cuidar a alguien y sentir que lo haces con una pared. Detesto la violencia y lamento que las personas en vez de ayudar se dediquen a grabar", publicó en Twitter. El video: gritan y pelean 😱🤕👊 Prepotencia en su máxima expresión pic. twitter. com/0Kg7JjVqrI— Ale Saavedra (@alesaavedrag) Intentar proteger y cuidar a alguien y sentir que lo haces con una pared. Detesto la violencia y lamento que las personas en vez de ayudar se dediquen a grabar— FRANCISCO SAAVEDRA (@PANCHOSAAVEDRA) 
¿Cómo ver el festival Lollapalooza desde tu casa? | transmitirá el evento musical a través de sus plataformas. Este año el festival podrá verse en vivo a través de las señales HD 701 y 702, además de la aplicación VTR Play accesible mediante cualquier dispositivo. Además, se agregó la posibilidad de revivir las presentaciones en modalidad Replay hasta 48 horas después de su realización. Paralelamente los shows quedarán alojados en la plataforma On Demand de la compañía, donde está alojado el material de ediciones anteriores. Según cifras de VTR, el año pasado cerca de 2 millones de personas vieron Lollapalooza a través de sus plataformas. Lollapalooza Chile 2019 se realizará entre el 29 y el 31 de marzo en el Parque O'Higgins con Kendrick Lamar, Arctic Monkeys, Lenny Kravitz y Twenty One Pilots como protagonistas. 
Parral: Ejército se sumó a combate de incendio que ha consumido 340 hectáreas | Una nueva actualización del comportamiento del incendio forestal de San Manuel, en la comuna de Parral, arrojó que el fuego continúa avanzando y ya ha consumido un total de 340 hectáreas de bosque en la zona. Al combate de las llamas se sumó hoy la descarga de los dos Ten Tan ker que operan en Chil,e con 42 mil litros de agua, que no bastaron -sin embargo- para detener las llamas, por lo cual se convocó a personal del Ejército para apoyar la labor de los brigadistas de Conaf. "Están dispuestos los recursos y se activaron las brigadas forestales del Ejército para ir en apoyo en segunda línea, como un recurso para combatir el incendio forestal en Parral que se encuentra en Alerta Amarilla junto a Linares, Colbún y Longaví", dijo el director (s) de Onemi, Rodrigo Missiacos. Por su parte, el director regional de Conaf, Marcelo Mena, agregó que "el incendio de San Manuel aún no presenta riesgo de zonas pobladas, pero estamos trabajando coordinadamente  con la Onemi, Conaf, la Gobernación de Linares, el municipio de Parral y el Ejército para activar cualquier protocolo que sea necesario". Actualización Incendio Forestal San Manuel (Parral, Maule) 340 hectáreas preliminar trabaja con 4 brigadas, 1 helicóptero, 2 maquinarias, 4 técnicos y 1 puesto de mando móvil. pic. twitter. com/V8JPDb6qGj— Incendios Forestales/CONAF (@GEPRIF) Finalmente, el director regional de Conaf envió un saludo y agradecimientos a los brigadistas forestales en la conmemoración de un nuevo día en honor al trabajo que realizan en el combate contra el fuego. 
Gobierno anunció medidas para incentivar la baja de precio en textos escolares | Fiscalía Nacional Económica (FNE) pidiera más competencia en el sector de los textos escolares, el Gobierno anunció una serie de medidas para impulsar una reducción en los precios de este tipo de libros.  "Entre todos los gastos escolares de marzo, entre uniformes, útiles y textos; casi el 70 por ciento corresponde a los textos escolares, por lo que si logramos bajar los precios vamos a estar dando un alivio muy importante a todos los padres y apoderados en un mes complicado como marzo", afirmó el ministro de Economía, José Valente.  El secretario de Estado explicó que "el paquete de medidas para el sector privado considera la creación de una plataforma de información on line, a cargo del Servicio Nacional del Consumidor, para que los colegios y apoderados puedan comparar los precios de los textos del mercado privado"Valente destacó que la iniciativa también contempla "el establecimiento de un sistema de rendición de cuentas por parte de los colegios para los apoderados respecto a los textos que eligen, alinear los incentivos entre colegios y apoderados para que el precio de los textos sea una variable relevante al momentos de su selección y que los colegios negocien directamente la compra de los textos para disminuir los costos de distribución". Con estas iniciativas, dijo el ministro, se busca transparentar las razones por qué un colegio elige un determinado texto por sobre otro y que "el precio sea una variable relevante para los colegios a la hora de definir un texto y que se incorpore de mejor forma a los padres en este proceso", aseguró.  Las medidas anunciadas por el Gobierno irían en beneficio del mercado privado, pues en el sector público los textos son entregados por el Ministerio de Educación.  Colegio de Profesores: Es insuficiente, pero un avancePara el presidente del Colegio de Profesores, Mario Aguilar, el paquete de medidas anunciados es "insuficiente en una primera lectura, pero un avance en el sentido de que se reconoce que hay un mercado distorsionado, en definitiva, un mercado que tiende a ser monopólico, duopólico. Tiene precios desmesuradamente altos y finalmente las familias tienen que invertir en textos escolares". "Permitirá, espero, que se tomen medidas correctivas por parte del Ministerio de Educación, que también la Superintendencia de Educación haga fiscalizaciones adecuadas", afirmó el titular del Magisterio.  
Hijos de periodista asesinado reciben millonarios montos y casas de Arabia Saudí | compensarlos por el asesinato de su padre. Según fuentes cercanas al reino citadas por The Washington Post, los dos hijos y las dos hijas del periodista podrían recibir grandes cantidades de dinero en una negociación de "dinero por sangre" que podría realizarse tras el juicio de los presuntos asesinos. Fuentes cercanas revelaron que las primeras entregas de dinero serían para llegar a un acuerdo a largo plazo, que tiene como objetivo suavizar las declaraciones públicas de los hijos de la víctima. Los hijos del periodista asesinado han mantenido silencio y evitado las críticas al reino saudí incluso cuando el crimen despertó una oleada internacional de condenas que alcanzaron al príncipe heredero, Mohamed bin Salman. La entrega de viviendas y los pagos mensuales superiores a los 10. 000 dólares a cada hijo fueron aprobados el pasado año por el rey Salman, que según describió un funcionario pretendía ser una recompensa de la grave injusticia causada. Khashoggi desapareció el pasado 2 de octubre en el consulado de su país en Estambul y, en un principio, Arabia Saudí dijo que había salido caminando del lugar, pero con el paso de los días, se admitió que el periodista había muerto en sus dependencias. La primera versión indicaba que Khashoggi murió en una pelea, pero luego se reconoció que había sido un asesinato premeditado por agentes saudíes. 
Colchane: Aduanas detectó que bus transportaba más de 370 millones en droga | Servicio Nacional de Aduanas detectó más de 374 millones de pesos en droga al interior de un bus en el complejo fronterizo de Colchane, ubicado 238 kilómetros al este de Iquique. El hallazgo fue realizado por funcionarios del servicio durante un circuito de inspección a cargo de dos perros a un bus internacional. "En ese contexto este can alertó a su guía sobre la presencia de trazas de droga, por lo cual se activó un proceso de búsqueda y tras desarmar una zona del bus se halló el contrabando", dijo el director regional de Aduanas, Cristián Molina. El procedimiento permitió inautar 27,782 gramos de droga, los cuales estaban distribuidos en 21 paquetes rectangulares con 22,328 kilos de pasta base de cocaína, cuatro paquetes con 4,256 kilos de marihuana y 91 ovoides con 1,198 gramos de pasta base de cocaína. Tras el descubrimiento, el bus fue incautado y el auxiliar del vehículo, identificado con las iniciales L. Ch. M. (38 años), y el conductor, de inciales J. C. Z. M. (24), ambos de nacionalidad boliviana, fueron detenidos.  En el Juzgado Garantía de Pozo Almonte se formalizó a lo imputados por el delito de tráfico de drogas y la magistrada Isabel Peña determinó dejarlos en prisión preventiva durante los 120 días que dure la investigación.  
Estudiantes de la U. de Chile se rebelaron contra sobrecarga académica de Arquitectura | Los estudiantes de Arquitectura de la Universidad de Chile se manifestaron en contra del intenso estré que sufren, que incluso contabiliza "intentos de suicidio", producto de la carga académica que les significa su carrera. La protesta tuvo lugar frente a la sede de la Facultad de Arquitectura y Urbanismo (FAU) el jueves pasado, tras la cual se abrió el debate por la sobrecarga que la casa de estudios genera sobre sus alumnos: "Tengo sueño", "única tarde libre = trabajo en grupo" o "Quiero amar mi carrera", se leía en algunos carteles. "Esto tiene larga data. El sicólogo de la universidad está copado. Muchos compañeros se han enfermado por estrés debido a la carga académica y ha habido intentos de suicidio", explicó Camila Núñez, representante del Centro de Estudiantes de Arquitectura, a Las Últimas Noticias. Aseguró que las horas indirectas, aquellas que dedican a los estudios fuera del horario de clases, nos ocupan todo el tiempo libre", apuntando que "tenemos entre seis y ocho ramos por semestre (. . . ) y estamos en la universidad en clases hasta las 09:00 y las 20:30 horas, a veces hasta las 22:00 porque nos extienden los talleres". Detalló en ese sentido que han hecho encuestas que han arrojado que "en promedio los estudiantes duermen cuatro horas diarias porque deben llegar a la casa a hacer maquetas". Fuentes del matutino sostuvieron que esta realidad es generalizada en otros planteles de educación superior. En resumen, es impresentable referirse a los estudiantes como flojos por cuidar su salud mental o por manifestarse en contra de un sistema laboral alienado que no desean replicar. Esta nueva generación sabe más de derechos que la nuestra, y eso habla muy bien de ellos. — Juan Pablo Urrutia (@jotapeurrutia) El jefe de la carrera de Arquitectura, Juan Pablo Urrutia, comentó que "es efectivo que los estudiantes sufren una sobre carga académica, como la sufrimos muchos, pero en otros tiempos, donde incluso la práctica de la humillación era aceptada", lo cual -precisó- "no es argumento para ocultar nuestra incapacidad de hacer valer nuestros derechos en aquel entonces". En este marco, mediante un extenso hilo en Twitter, contó que "el 2016 hicimos un cambio de malla que redujo las horas directas de docencia en toda la licenciatura en un 10 por ciento, por tanto, el problema es más bien de cómo se ejerce la docencia a que del diseño curricular, el que claro, es muy mejorable, cuestión por la que ya estamos trabajando". "Al poner el foco en la docencia, y la sabida historia que estudiar arquitectura es duro sea donde sea, vale la pena preguntarse por qué, qué tiene de especial esta carrera que ha generado esa idea generalizada", se cuestionó, identificando -según él- "tres aristas". Apuntó a que "el perfil de estudiante es distinto que antaño, con más vulnerabilidades que afectan su rendimiento. Un tercio viene de región, viven sin su familia cerca y carecen de ese apoyo. Además dos tercios proviene de colegio municipal o subvencionado", punto que, entre otros, "se están trabajando en la Facultad, considerando el nuevo perfil de estudiante, que requiere más apoyo y atención". 1ro, el perfil de estudiante es distinto que antaño, con más vulnerabilidades que afectan su rendimiento. 1/3 vienen de región, viven sin su familia cerca y carecen de ese apoyo, además 2/3 proviene de colegio municipal o subvencionado— Juan Pablo Urrutia (@jotapeurrutia) "Es impresentable referirse a los estudiantes como flojos por cuidar su salud mental o por manifestarse en contra de un sistema laboral alienado que no desean replicar. Esta nueva generación sabe más de derechos que la nuestra, y eso habla muy bien de ellos", valoró también, afirmando que "no tiene problema alguno" con apoyar la protesta. Asimismo, de acuerdo con LUN, Urrutia se reunió la semana pasada con cerca de 30 profesores, quienes -al ver los horarios de los alumnos- "se dieron cuenta que era prácticamente imposible que un estudiante asumiera de buena forma todo lo que le pedían". 
Piñera promete que no optará por el camino fácil: Necesitamos las reformas estructurales | Presidente Sebastián Piñera aseguró este miércoles que no optará por el camino "fácil" de dividir sus proyectos de ley emblemáticos para lograr avanzar con ellos en el Congreso. Por el contrario, sostuvo que no va a "renunciar" a reformas estructurales de los sistemas tributarios y de pensiones, por considerar que los cambios de profundidad en ellos son indispensables. "Cuando algunos nos dicen: 'Divida los proyectos, haga la parte fácil, ponga un billete arriba de la mesa y olvídese de las modernizaciones estructurales'. . . Eso es lo más fácil para un Presidente", dijo Piñera al ser entrevistado en el matinal de Televisión Nacional. Por dicha vía "a lo mejor vamos a tener aprobación, pero ¿puede un Presidente renunciar a modernizar nuestro sistema de pensiones, que todos sabemos que por el aumento de la expectativa de vida, por la caída de las tasas de retorno necesita cambios estructurales? ¿Puede un Presidente simplemente poner más plata para las pymes y olvidarse de que el sistema tributario chileno frenó la economía chilena (. . . ) y (la de Michelle Bachelet) fue una mala reforma?", argumentó. Piñera en el matinal de TVN "¿Puede un Presidente renunciar a una reforma tributaria o de pensiones? Yo pido a la oposición que seamos responsables y pongamos a Chile por delante. Llegó la hora de la verdad, actuemos con altura de miras, con responsabilidad" pic. twitter. com/neDu6FBGJO— Cooperativa (@Cooperativa) Yo quiero pedir que en esto seamos responsables y pongamos a Chile por delante. Necesitamos modernizar nuestros sistemas tributario y de pensiones, y en esto hemos trabajado mucho tiempo. Por lo tanto, le pido especialmente a la oposición –yo me reuní con los presidentes de los partidos para conversar con ellos y escuchar con atención qué tenían que proponer y, al mismo tiempo, explicar por qué el Gobierno está impulsando estos proyectos (. . . )- necesitamos estas reformas, y ahora que llegó la hora de la verdad, pido que actuemos con altura de miras, actuemos con responsabilidad", sentenció.  
Frente Amplio se suma a críticas al viaje de Piñera: Es un show de mal gusto | Frente Amplio se sumó a las críticas en contra del viaje que realizará el Presidente Sebastián Piñera a Cúcuta, Colombia en la frontera con Venezuela, y en que hará entrega en terreno de la ayuda humanitaria para el país.  A través de redes sociales, el diputado Gabriel Boric (MA) aseguró que "en la pugna entre (Nicolás) Maduro y (Juan) Guaidó es el pueblo más necesitado el que más sufre". "Pero es innegable que tema de la ayuda humanitaria ha sido utilizado por Trump de manera abiertamente intervencionista y sus últimas declaraciones no dejan duda de ello. ¿Piñera? Un show de mal gusto", criticó. El diputado agregó que "quienes apuestan por quiebres en el ejército como salida al conflicto juegan con fuego (y sangre). En mi opinión, los esfuerzos deben enfocarse en elecciones libres garantizadas por una comunidad internacional comprometida con la democracia y los derechos humanos y no con uno de los bandos en pugna". Quienes apuestan x quiebres en el ejército cmo salida al conflicto juegan cn fuego (y sangre). En mi opinión, esfuerzos deben enfocarse en elecciones libres garantizadas por una comunidad internacional comprometida con la democracia y los ddhh y no con uno de los bandos en pugna. — Gabriel Boric Font (@gabrielboric) Giorgio Jackson (RD) había manifestado que el viaje era un "irresponsable acto de populismo" que "muestra la verdadera naturaleza del Presidente Piñera". "No se puede contener, le importa más su protagonismo y el provecho político, que la ayuda humanitaria en si misma (que dicho sea de paso, se necesitaría con igual o más fuerza en Haití, por ejemplo)", aseguró. Este irresponsable acto de populismo muestra la verdadera naturaleza del Pdte Piñera. No se puede contener, le importa más su protagonismo y el provecho político, q la ayuda humanitaria en si misma (q dicho sea de paso, se necesitaría con igual o más fuerza en Haití, x ejemplo). https://t. co/VJXfsEaE1s— Giorgio Jackson (@GiorgioJackson) Pablo Vidal (RD), aseguró que "todo lo que ha hecho el Gobierno de Chile respecto a la situación venezolana no ayuda a solucionar la crisis". "Que Chile mande ayude humanitaria para Venezuela es algo que valoramos y que encontramos positivo, pero que el Presidente decida viajar hacia allá no colabora en nada, no es más que un acto populista y oportunista", aseguró. "Es completamente incomprensible que Chile se aleje de su tradición de Estado en relaciones internacionales y asuma esta postura de trinchera de Gobierno, para usarlo para las encuestas. No habíamos visto esto en los gobiernos desde el año 90 en adelante y es lamentable lo que está ocurriendo en estos meses. Esperamos que el Gobierno entienda el grave error que está cometiendo", agregó. En tanto, el diputado Vlado Mirosevic (PL) cuestionó el viaje y entrevista con CNN manifestó que "no es primera vez que Maduro y su dictadura ha intentado frenar ayuda humanitaria. Y me parece bien que la comunidad internacional se preocupe, porque la población no tiene acceso". "Pero que vaya Piñera me causa dudas. En Chile tenemos urgencias. Están viendo lo que pasa en el sur, se están quemando miles de hectáreas de bosque nativo. En Chile hay urgencias", manifestó.  
Verano en tu barrio sigue de gira en Punta Arenas | Hasta la Población Archipiélago de Chiloé, en Punta Arenas, llegará el programa "Verano en tu Barrio", impulsado por la Dirección de Desarrollo Comunitario (Dideco) del Municipio. La iniciativa, que hasta el momento se ha desarrollado en diversos sectores de la capital de la Región de Magallanes, tiene como objetivo entregar entretención a niños y jóvenes, durante las vacaciones. Las actividades deportivas, entre las que destacan circuito de psicomotricidad y torneos de fútbol y tenis, se efectuarán entre este martes y jueves en la multicancha ubicada en la calle Abel MacíasAsimismo, a contar de hoy y hasta el miércoles , habrá talleres de videoclip, percusión afrolatina, guitarra popular y maquillaje expresivo. "Verano en tu Barrio" finalizará con un evento programado para el sábado 9 de marzo, en la Plaza Benjamín Muñoz Gamero.  
Senador PS y polémica por norma sobre isapres: Ha habido demasiadas equivocaciones | Rabindranath Quinteros (PS), presidente de la Comisión de Salud de la Cámara Alta, criticó que el Gobierno se ha retrasado con la reforma a las Isapres y aseguró que las medidas tomadas por la Superintendencia de Salud han tenido "demasiadas equivocaciones". Este viernes el Gobierno decidió revocar la decisión tomada por el superintendente de Salud, Ignacio García-Huidobro, y no postergará la norma que obligaba a las Isapres a rebajar los precios de los planes a las mujeres mayores de 40 años y a niños que cumplen dos años por salir de los grupos de mayor riesgo. "Acá desgraciadamente ha habido demasiadas equivocaciones o demasiados apresuramientos al ver que íbamos a tratar en el senado el proyecto de la derogación de la tabla de factores que tenían las Isapres, que había sido declarado inconstitucional en el 2010", dijo el Parlamentario.  "Un día posterga por dos años lo que debiera empezado a funcionar este año y durante el jueves se conoce una nueva circular, donde ésta acoge parcialmente la posición de las Isapres que habían interpuesto recursos judiciales para poder seguir usando la tabla de factores". Agregando que la circular no especifica qué ocurrirá con las personas en tramos congelados. "Si la medida favorece solo a los nuevos usuarios y no rige para todas las personas, estamos frente a un nuevo cuadro de discriminación", sostuvo. Quinteros se sumó a las críticas contra el superintendente de Salud, Ignacio García-Huidobro, quien postergó la norma para rebajar los precios de los planes. "Es lamentable que esté más preocupado de asegurar el negocio de salud que el derecho de las personas, no creo que corresponde que esté en el cargo", afirmó. La discusión sobre la reforma a las Isapres comenzaría este año, según indicó el ministro de Salud, Emilio Santelices, esta semana. "De eso se trata, de conocer en profundidad las indicaciones del ejecutivos para poder legislar en buena forma, pero legislar a favor de los usuarios y no a favor de las Isapres", agregó. "Yo espero que el Presidente cumpla con su compromiso, se ha anunciado tantas veces, que espero que ahora sea verdad y que podamos tener este proyecto o estas indicaciones en abril", sentenció.  
La celebración de una nueva edición de los Premios Goya | "Los Perros" de Marcela Said y que el año pasado se llevó "Una Mujer fantástica". También peleaban por el galardón las cintas "La noche de 12 años" (Uruguay) y "El ángel" (Argentina). La gala se celebrará en Sevilla en la segunda ocasión en que los Goya salen de Madrid -en 2000 se entregaron en Barcelona- y que también tendrá acento latinoamericano, concretamente cubano, por las cinco nominaciones de "Yuli", entre ellas la del bailarín Carlos Acosta como actor revelación en un filme que cuenta su vida. Todo ello en una gala en la que la comedia más taquillera de este año en España, "Campeones", un alegato por la tolerancia elaborado con mimo por Javier Fesser, y el inquietante thriller sobre la corrupción de Rodrigo Sorogoyen "El reino" parten como favoritas de la edición. Revisa acá los ganadores de los Goya 2019: Mejor película"Campeones""Carmen y Lola""El Reino""Entre dos aguas""Todos lo saben"Mejor direcciónJavier Fesser, "Campeones"Rodrigo Sorogoyen, "El Reino"Isaki Lacuesta, "Entre dos aguas"Asghar Farhadi, "Todos lo saben"Mejor dirección novelAndrea Jaurrieta, "Ana de día"Arantxa Echevarría, "Carmen y Lola"José y César Esteban Alenda, "Sin Fin"Celia Rico Clavellino, "Viaje al cuarto de una madre"Mejor actriz protagonistaSusi Sánchez, "La enfermedad del domingo"Najwa Nimri, "Quién te cantará"Penélope Cruz, "Todos lo saben"Lola Dueñas, "Viaje al cuarto de una madre"Mejor actor protagonistaJavier Gutiérrez, "Campeones"Antonio de la Torre, "El Reino"Javier Bardem, "Todos lo saben"José Coronado, "Tu hijo"Mejor actriz de repartoCarolina Yuste, "Carmen y Lola"Ana Wagener, "El Reino"Natalia de Molina, "Quién te cantará"Anna Castillo, "Viaje al cuarto de una madre"Mejor actor de repartoJuan Margallo, "Campeones"Luis Zahera, "El Reino"Antonio de la Torre, "La noche de 12 años"Eduard Fernández, "Todos lo saben"Mejor actriz revelaciónGloria Ramos, "Campeones"Rosy Rodríguez, "Carmen y Lola"Zaira Morales, "Carmen y Lola"Eva Llorach, "Quién te cantará"Mejor actor revelaciónJesús Vidal, "Campeones"Moreno Borja, "Carmen y Lola"Francisco Reyes, "El Reino"Carlos Acosta, "Yuli"Mejor guión original"Campeones""Carmen y Lola""El Reino""Todos lo saben"Mejor guión adaptado"Jefe""La noche de 12 años""Superlópez""Yuli"Mejor dirección de producción"Campeones""El fotógrafo de Mauthausen""El hombre que mató a Don Quijote""El Reino"Mejor dirección de fotografía"El Reino""La sombra de la ley""Quién te cantará""Yuli"Mejor montaje"Campeones""El Reino""Todos lo saben""Viaje al cuarto de una madre"Mejor dirección artística"El fotógrafo de Mauthausen""El hombre que mató a Don Quijote""La sombra de la ley""Superlópez"Mejor diseño de vestuario"El fotógrafo de Mauthausen""El hombre que mató a Don Quijote""La sombra de la ley""Quién te cantará"Mejor maquillaje y peluquería"El fotógrafo de Mauthausen""El hombre que mató a Don Quijote""La sombra de la ley""Quién te cantará"Mejor sonido"Campeones""El Reino""Quién te cantará""Yuli"Mejores efectos especiales"El Reino""Errementari (El herrero y el diablo)""La sombra de la ley""Superlópez"Mejor música original"El Reino""En las Estrellas""La sombra de la ley""Yuli"Mejor canción original"Campeones""Carmen y Lola""El hombre que mató a Don Quijote""Todos lo saben"Mejor película de animación"Azahar""Bikes, The Movie""Memorias de un hombre en pijama""Un día más con vida"Mejor película documental"Apuntes para una película de atracos""Camarón: Flamenco y revolución""Desenterrando Sad Hill""El silencio de los otros"Mejor película iberoamericana"El ángel", Argentina"La noche de 12 años", Uruguay"Los Perros", Chile"Roma", MéxicoMejor película europea"Cold War", Polonia"El hilo invisible", Reino Unido"Girl", Bélgica"The Party", Reino UnidoMejor cortometraje de ficción"Nueve pasos""Bailaora""Cerdita""El niño que quería volar""Matria"Mejor cortometraje documental"El tesoro""Gaza""Kyoko y Wan Xia""La última luz del atardecer"Mejor cortometraje de animación"Cazatalentos""El olvido""I Wish""Soy una tumba"Goya de HonorNarciso Ibáñez Serrador
Murió el conspiracionista Lyndon LaRouche, ocho veces aspirante a la Casa Blanca | Lyndon H. LaRouche Jr. murió este martes a los 96 años, anunció el miércoles en la página web de su organización política, La Rouche/Pac, que no detalló el lugar ni las causas del deceso. "La humanidad ha sufrido una gran pérdida y, hoy nos dedicamos nuevamente a hacer realidad las grandes ideas por las cuales la historia lo honrará", apuntó La Rouche/Pac. Entre sus teorías destacaban la de que la reina británica Isabel II era una traficante de drogas o que el Fondo Monetario Internacional (FMI) creó y propagó el VIH. LaRouche nació en 1922 en Nuevo Hampshire y creció en el seno de una familia anticomunista y devota del culto de los cuáqueros. En su juventud abrazó el ideario de izquierda y se afilió a un grupo trotskista estadounidense, pero tras una estadía en la República Federal Alemana regresó a EEUU con ideas de ultraderecha y antisemitas. Fue entonces cuando creció su influencia y la de sus teorías conspirativas en la política estadounidense. LaRouche aspiró a la Casa Blanca en ocho ocasiones entre 1976 y 2004, las siete últimas participando en las primarias del Partido Demócrata. Su mejor resultado fue en las de 1984, cuando reunió 76. 000 votos presentándose como un "demócrata conservador". Los afiliados a su corriente tuvieron un gran impacto en las primarias demócratas durante la década de 1980, con porcentajes importantes y logrando docenas de nominaciones a cargos locales. Según la biografía "Lyndon LaRouche and the New American Fascism" escrita en 1989 por Dennis King, estos afiliados "hicieron incursiones extraordinarias en la política estadounidense, superando los logros de cualquier otro movimiento extremista en la historia reciente de Estados Unidos". LaRouche aseguraba que numerosos altos cargos estadounidenses eran agentes soviéticos infiltrados y que la CIA, la KGB y la inteligencia británica conspiraban para matarle. En 1988 fue condenado a 15 años de cárcel por evasión fiscal y fraude postal, de los que cumplió cinco. Desde las prisión federal Rochester en Minesota, LaRouche se lanzó a las elecciones al Congreso de 1990 y a la Casa Blanca de 1992. Su compañero de litera, el telepredicador evangelista Jim Bakker, dijo al The Washington Post que LaRouche creía que la celda tenía micrófonos escondidos. "Decir que Lyndon era un poco paranoico es como decir que el Titanic tenía una pequeña filtración", aseguró. De la familia Bush decía que fueron colaboradores de los Nazis durante la Segunda Guerra Mundial y al expresidente Barack Obama primero le alertó de que el Imperio Británico quería asesinarle, para después pedir su "impeachment". Sobre el actual presidente estadounidense, Donald Trump, LaRouche dijo: "Desde William McKinley que ningún presidente ha tenido tan claro su intento de devolver la nación a la tradición económica de Alexander Hamilton, poner fin a las políticas de libre comercio imperial británico y comprometerse plenamente con la industria, la manufactura, el avance científico y la paz mundial". 
Controlaron incendio forestal de Casablanca | Controlado se encuentra el incendio forestal denominado "Hacienda Pangal" de la comuna de Casablanca, donde 20,9 hectáreas por confirmar de vegetación se vieron afectadas por las llamas. La proximidad a viviendas obligó, el día de ayer, a los organismos de emergencia a declarar alerta roja comunal, la cual hoy fue cancelada y reemplazada por alerta amarilla,"Este incendio se encuentra sin avance y sólo mantiene fumarolas dentro del área quemada", señalaron desde la Oficina de Emergencias. Agregaron que en consideración a estos antecedentes "se cancela la Alerta Roja y declara Alerta Amarilla para la comuna de Casablanca por incendio forestal, vigente a contar de hoy y hasta que las condiciones del incendio así lo ameriten". "Con la declaración de esta alerta amarilla, se mantendrán alistados escalonadamente los recursos necesarios, con el objeto de evitar que el evento crezca en extensión y severidad, minimizando los efectos negativos en las personas, sus bienes y el medio ambiente", concluyó la Onemi. Se cancela Alerta Roja y se declara Amarilla para la comuna de Casablanca por incendio forestal https://t. co/hbySxrGcSI pic. twitter. com/1YTmoqarqA— onemichile (@onemichile) 
Tres personas fueron detenidas por portar armas ocultas en un auto en Huara | Tres sujetos fueron detenidos por Carabineros de la Tenencia de Huara, en la Región de Tarapacá, tras ser sorprendidos portando un cuantioso número de armas.  Según los antecedentes, el hallazgo ocurrió la madrugada de este jueves en momentos que personal policial efectuaba controles vehiculares. Fue entonces que Carabineros fiscalizaron un vehículo que provenía desde la Ruta 15-CH (que conecta Huara con Colchane) con tres ocupantes con residencia en Antofagasta.  Tras la revisión del automóvil, se encontró en la guantera una caja de municiones con 50 cartuchos calibre nueve milímetros y un cargador de una subametralladora UZI. Para una mejor inspección, el vehículo fue trasladado hasta la tenencia donde se encontró oculto debajo de la máscara del manubrio una Mini Uzi, sin marca, ni modelo, ni número de serie, y un cargador para la misma sin munición, un silenciador de color negro y una pistola marca F. N. BROWNING, con un cargador de nueve milímetros y con seis cartuchos en su interiorPor lo anterior, los involucrados de nacionalidad chilena fueron detenidos por el delito de porte ilegal de arma de fuego y munición. Además registran antecedentes previos por el delito de robo, hurto, infracción a la Ley 20. 000 e infracción a la Ley de Aduanas. 
Maduro cambió a ministro de Energía en medio de crisis por apagones | Nicolás Maduro, cesó este lunes al general Luis Motta Domínguez como ministro de Energía Eléctrica y nombró como su sustituto al ingeniero Igor Gavidia en medio de la crisis por apagones que ha registrado el país en las últimas semanas. "Quiero agradecer al compañero (. . . ) Motta Domínguez. Le han tocado cuatro años de guerra incesante al frente del ministerio eléctrico y de Corpoelec. Le he pedido que descanse un tiempo, le he pedido que se prepare para otras responsabilidades en el campo de la revolución", anunció Maduro. En cadena obligatoria de radio y televisión, el mandatario indicó que el nuevo titular de la cartera es ingeniero eléctrico con 25 años de experiencia en la industria y también presidirá la estatal Corporación Eléctrica (Corpoelec). Se trata del primer ministro no militar que Maduro nombra al frente de este ministerio en el que antes de Motta estuvo el ex militar Jesse Chacón. Gavidia asume el mando de la electricidad en Venezuela un día después de que el Gobierno pusiera en marcha un plan de racionamiento del fluido y "para la nueva etapa que tenemos que abrir de derrota de la guerra eléctrica", indicó Maduro. Además el presidente designó a Freddy Brito como jefe de la cartera de Ciencia y Tecnología, que reactiva como ministerio, y creó una Secretaría Ejecutiva del Estado Mayor Eléctrico que estará a cargo del ministro de Interior y Justicia, Néstor Reverol. Reanudación de actividades escolaresEl mandatario anunció además la reanudación de las actividades escolares desde el próximo miércoles luego de que las aulas permanecieran cerradas desde la tarde del 25 de marzo cuando inició una cadena de apagones en todo el país que sigue sin resolverse por completo. "Vamos a volver a clases en las escuelas, liceos, colegios y universidades, paulatinamente (. . . ) volver a clase en resistencia", dijo y pidió explicar a los niños "el ataque terrorista" que están "sufriendo". Hasta ahora el Gobierno ha responsabilizado a la oposición venezolana y a la Administración de Estados Unidos por "atacar" el sistema eléctrico con métodos electromagnéticos, mecánicos, fusil de larga distancia e incendios. La oposición venezolana, por su parte, culpa al Gobierno y a Corpoelec por el aumento de estos apagones que comenzaron hace una década y se fueron haciendo frecuentes especialmente en regiones lejanas a Caracas. 
Frei: No me interesa Luis Castillo, no es el problema de fondo | Eduardo Frei Ruiz-Tagle remarcó que el "problema de fondo" no es el subsecretario de Redes Asistenciales, Luis Castillo, sino que el rol de la Universidad Católica en su rol por el magnicidio del su padre, el también ex Presidente Eduardo Frei Montalva. El fallo que confirmó el crimen cometido durante la dictadura cuestionó a Luis Castillo, que entonces era director médico de la Red Salud UC, por ocultar a la familia Frei que en el recinto médico existían muestras clínicas a los restos del líder de la DC. Frente a ello, la Democracia Cristiana ha insistido en la renuncia de Castillo, sin embargo, este domingo Eduardo Frei sostuvo que "ese no es el problema de fondo, el problema es Frei, a mí lo que me interesa es Frei, no me interesa Castillo. Reitero, yo creo que respetemos un poquito a la familia, cuentan los cuentos más increíbles". En el programa "Mesa Central" de Canal 13, Frei Ruiz-Tagle apuntó directamente a la Universidad Católica dentro del caso y le restó importancia a Castillo. "El caso de Luis Castillo es el típico caso de cómo escabullir el problema de fondo. Hay una altísima responsabilidad de la Universidad Católica porque no es solamente una persona. Todos los jefes de Anatomía Patológica de la Universidad Católica, todos los decanos de medicina, todos los rectores durante casi 30 años nunca han colaborado con nada, entonces el caso Castillo les sirve", dijo. Frei reconoce que sí que "el error que cometimos es que debimos exigir autopsia en el Instituto Médico Legal". Además, el ex jefe de Estado explicó que con su hermana, Carmen Frei "hay diferencias de opiniones", sobre todo porque la ex senadora ha sido la principal impulsora -junto a la Democracia Cristiana- de pedir la salida de Castillo por su presunta responsabilidad en el caso. 
Rusia amenazó a Google con sanciones si no pone a Crimea como parte de su territorio | Rusia amenazó este jueves a la multinacional estadounidense Google con sanciones si no corrige en el plazo de un mes sus mapas en los que la península de Crimea, anexionada por Moscú en marzo de 2014, figura como territorio ucraniano. Si Google no subsana el error, "adoptaremos las medidas más severas contra la compañía contempladas por la legislación vigente", dijo a la prensa local el jefe del Comité de Seguridad y Lucha contra la Corrupción de la Duma o cámara de diputados de Rusia, Vasili Pisariov. Aseguró también que en el peor de los casos la Duma se dirigirá a la Fiscalía para que tome medidas en forma de multas contra la tecnológica estadounidense por violar, en su opinión, de manera flagrante la legislación rusa. "Existe una responsabilidad por el incumplimiento de la ley rusa y una responsabilidad penal por los llamamientos a modificar la integridad territorial del país", subrayó. El diputado se reunió este jueves en la cámara baja con la directora de Google en Rusia, Marina Zhunich, que fue invitada por el presidente de la Duma, Viacheslav Volodin. "Por el momento, suponemos que no hay mala intención ni motivos políticos (. . . ), lo vemos como un problema técnico. Vamos a considerar que a día de hoy es un malentendido", dijo Pisariov. Google se "comprometió" a subsanar el errorExplicó que la directora local de Google le garantizó que ya se había comunicado con sus jefes en California (EEUU) para transmitirles la inquietud rusa por la aparición de Crimea como territorio ucraniano. "Dijo que ese asunto es prioritario y que en el plazo más breve de tiempo la situación será corregida y en los mapas de Google y otros productos de la compañía se reflejará todo como se exige en la legislación: Crimea y Sebastopol figurarán como territorio ruso", apuntó. En los últimos meses Google ha tenido varios encontronazos con las autoridades rusas y el regulador ruso de medios de comunicación ya le multó por incumplir la normativa que obliga a los motores de internet a eliminar enlaces de páginas prohibidas. Según informa hoy la prensa rusa, la compañía norteamericana ya ha comenzado a eliminar enlaces de páginas prohibidas. La legislación rusa prohíbe difundir información que contenga propaganda de guerra, incitación al odio étnico, racial o religioso; que represente una amenaza para la vida y la salud de los menores de edad o les incite a consumir drogas, tabaco, alcohol, a participar en juegos de azar, y a dedicarse a la prostitución y vagabundear. También veta páginas que justifiquen el trato cruel a los animales, que nieguen "los valores familiares" o hagan propaganda de "relaciones sexuales no tradicionales". 
Ñuble: Condenan a yerno y suegro por delitos de drogas en Bulnes | A penas de 541 días de cárcel fueron condenados un hombre y su suegro por delitos vinculados al cultivo y tráfico de drogas en Bulnes. , tras haber sido detenidos en septiembre del año pasado por efectivos del OS-7 de Carabineros. El fiscal Andrés Salgado señaló que la condena se estableció este miércoles en el marco de un procedimiento simplificado en el Juzgado de Garantía de Bulnes, tras establecerse la participación de ambos sujetos en calidad de autores de los delitos por los cuales fueron imputados. "El yerno vendía la marihuana procesada en su domicilio de Bulnes, mientras el suegro era el proveedor que la cultivaba en el sector rural Larqui Poniente", precisó el persecutor. El yerno, identificado como Francisco Rivas, fue condenado por microtráfico y deberá cumplir su pena de forma efectiva, pues tenía una condena previa por tráfico de estupefacientes en Chillán. Se le encontraron 172 gramos de marihuana, una balanza y 50 mil pesos. Su suegro, José Becerra, fue condenado por cultivo de cannabis sativa. Se le hallaron 18 plantas y por no tener antecedentes cumplirá su pena en la modalidad de libertad vigilada intensiva. 
Kim Hyung Jun vuelve a Chile en marzo | 28 de marzo en el Teatro Teletón, el apodado sexy boy y ex integrante del grupo SS501, Kim Hyung Jun, se reencontrará con sus seguidoras. Bajo su gira Master Piece, que lo trae de regreso a los escenarios tras realizar el servicio militar obligatorio en su país, el artista se presentará en la capital en un concierto en el que repasará éxitos como "Girl", "Oh Ah", "Long night" y "Sorry, I'm Sorry". Como parte de SS501, Kim Hyung Jun lideró los rankings de todo Asia, transformándose en una de las bandas más populares del movimiento música coreana. Tras la separación del grupo, su éxito se extendió a través de Double S301 –que formó con parte de los integrantes de la misma agrupación- y con sus actuaciones en exitosas series como "My shinning girl", "Late blossom" y "Melody of Love". Su último trabajo "AM to PM 7-5-11-3" fue editado el mismo día en que ingresó al ejército, por lo que será la primera oportunidad de ver en vivo este nuevo disco, escrito y producido por el mismo Kim. Las entradas están a la venta a través de Ticketek. 
Claudia Pascual criticó al Gobierno: Marcha del 8M es una interpelación a la sociedad | Mujer y Equidad de Género, Claudia Pascual (PC), aseguró que la huelga feminista del 8 de marzo no es "en contra de un gobierno en particular" como indicó la actual titular de la cartera, Isabel Plá. En una entrevista con Tele13, la actual autoridad de Gobierno señaló que no se unirá a la manifestación convocada por la Coordinadora Feminista 8M al considerar que se trata de una "plataforma más bien de articulación de un sector de la oposición". Pascual afirmó que este planteamiento no solo llega a "desconocer la historia de nuestro país", sino que también la existencia de movilizaciones a favor de los derechos de las mujeres "bajo cualquier gobierno en la historia de Chile". "Esto no es en contra de un gobierno en particular. Yo fui ministra y también hubo movilizaciones y marchas los cuatro años. Hay interpelaciones que se le hacen a los gobiernos, es cierto, pero hay otras cosas también, sobre todo en el contexto actual de mayor conciencia de los derechos de las mujeres en Chile, es una interpelación al conjunto de instituciones y de la sociedad", explicó. En palabras de la vocera de la agrupación que convocó la movilización del 8 de marzo, Alondra Carrillo, es la ministra Plá la que actúa "como portavoz de un sector político" . Según la Coordinadora 8M, "la ministra está actuando a nombre de una política que nos daña, que nos hace mantenernos en una situación sumamente precaria y marginada". "En ese sentido, ella no está actuando como portavoz de las mujeres ni de nuestras necesidades, sino que como portavoz de un sector político que es ciego a las demandas que las mujeres estamos levantando hoy día", sentenció. En tanto, la vicepresidenta de la mujer del Partido Socialista, Karina Delfino, hizo un llamado a actuar en unidad "todas las chilenas" y así poder "luchar por un país más justo, más igualitario, y con un mejor trato para las mujeres" considerando el panorama actual. "Hoy tiene más sentido que nunca manifestarnos, porque las mujeres estamos en una situación de precariedad laboral, pero también sabemos que vivimos violencia todos los días en casi todos los espacios", puntualizó. Cabe destacar que las movilizaciones convocadas para la jornada del 8 de marzo incluirán concentraciones, marchas y paralización de actividades a nivel nacional. 
PDI estrenará aplicación móvil para evitar extravíos en Festival de Viña del Mar | "GeoPDI", la cual fue creada por la Brigada del Cibercrimen de la Región de Valparaíso en alianza con Amazon y DawChile. Se trata de un software que por el momento está disponible solo para modelos Android "que permite crear grupos de Whatsapp y poder tener ubicados a quienes estén en ese grupo", explicó el prefecto inspector Sergio Muñoz, jefe regional de la PDI. La iniciativa, agregó el oficial, "está hecha, principalmente, pensando en los niños y los adultos mayores, que son los más vulnerables de extraviarse o de sufrir alguna emergencia". Según el funcionario, ante una situación de emergencia "se podrá dar la alerta mediante esta aplicación y nosotros reaccionar oportunamente". Asimismo, la aplicación –que estará disponible para su descarga a contar de este viernes- "va a tener algunos tips de seguridad o de auto cuidado, como el resguardo de las pertenencias, consideraciones para evitar ser víctima, estará la ubicación de los servicios, entre otros", recalcó el jefe regional de la policía civil. "GeoPDI" funcionará exclusivamente "una vez que el usuario entre al polígono de la Quinta Vergara (establecido por GPS) y luego se desactivará automáticamente", precisó Muñoz. 
Seúl espera avances concretos y sustanciales de la cumbre de Kim y Trump | El gobierno surcoreano dijo esperar que la segunda cumbre que mantendrán Estados Unidos y Corea del Norte a finales de mes concluya con "avances concretos y sustanciales" que sirvan para lograr la desnuclearización de la península y reforzar lazos intercoreanos. "Esperamos que haya avances concretos y sustanciales en la segunda cumbre prevista entre Estados Unidos y el Norte", dijo el portavoz del Ministerio de Unificación surcoreano, Baik Tae-hyun, que añadió que la desnuclearización y los lazos entre Washington y el régimen y entre Seúl y Pyongyang están muy ligados. A su vez, el ministro de esa cartera, Cho Myoung-gyon, dijo también hoy viernes en un foro celebrado en Seúl que el gobierno se coordinará con el norte y EE. UU para intentar que la reunión entre Donald Trump, y el líder norcoreano, Kim Jong-un, acabe con el mejor resultado posible. "El Ejecutivo surcoreano, como ha venido haciendo hasta ahora, se comunicará estrechamente y cooperará con Corea del Norte y los Estados Unidos y hará todo lo posible por el éxito de la cumbre y el establecimiento de una paz duradera en la península coreana", afirmó Cho en palabras que recoge la agencia Yonhap. Trump anunció esta semana durante su discurso sobre el Estado de la Unión que se reunirá con Kim en Vietnam los días 27 y 28 de febrero. Seúl espera que la cita termine con logros tangibles en torno a la desnuclearización del régimen que permitan implementar los proyectos de cooperación económica entre los dos países vecinos, algo que en la actualidad impiden las sanciones internacionales que pesan sobre Pyongyang por sus pruebas de armas. En su primera cumbre de junio, Kim y Trump acordaron trabajar para la desnuclearización del régimen a cambio de que Washington garantice su supervivencia, pero debido a la falta de una hoja de ruta el proceso apenas ha mostrado avances de peso hasta ahora. 
Miguel Bosé pidió mil disculpas por su ofensa a Michelle Bachelet | Ver esta publicación en Instagram Miguel Bosé Oficial (@miguelbose) el 24 Feb, 2019 a las 6:41 PST Más información en instantes A mi querido pueblo chileno y todo el mundo, siento mucho, muchísimo el malestar que provocaron mis palabras hacia la Sra. Michelle Bachelet en Cúcuta en el contexto del concierto Venezuela Aid, desde aquí le pido perdón por el tono ofensivo hacia su persona. En el calor del momento y ante la rabia de ver lo que sucede en Venezuela me pasé y le pido mil disculpas, así como a quienes de forma indirecta haya podido indignar. En lo que no voy a desdecirme es en mi mensaje respecto a la falta de presencia y posicionamiento ante la crisis humanitaria en Venezuela, creo que es un momento en el que la Sra. Bachelet en su calidad de Alta Comisionada de los DDHH en las NNUU así como cualquier persona en una posición de poder debe levantar la voz y dejar clara la situación del pueblo de Venezuela y de los crímenes cometidos por el régimen de Maduro y poner todos los medios y facultades para denunciar públicamente. Siento mucho la ofensa a la Sra. Bachelet, pido disculpas y le pregunto respetuosamente, ¿cuánto tiempo más ha de esperar Venezuela para que la máxima autoridad del planeta en Derechos Humanos levante su voz en nombre de tantas víctimas?Miguel Bosé
Rescatistas hallaron cuerpo de dentista desaparecido en Laguna La Mula | Luego de dos días desaparecido, equipos especializados de Bomberos de Concepción dieron con el cuerpo del médico cirujano dentista Orlando Salazar, de 31 años, cuyo rastro se perdió el domingo en la Laguna La Mula, en el sector de Alto Biobío. El hallazgo fue confirmado por el mayor Álvaro Herrera, de la Cuarta Comisaría de Carabineros de Santa Bárbara. "Este hombre se había perdido en la mitad de la Laguna La Mula, laguna en la que estaban cuatro personas: su polola y dos amigos más. Él salió a dar una vuelta en una tabla de plástico y por el viento perdió el equilibrio y cayó, desapareciendo en el sector", dijo el funcionario policial. "Estuvo dos días personal del GOPE de Concepción buscándolo y hoy lo encontraron sin vida", añadió el mayor Herrera. La víctima estaba realizando la práctica de una disciplina deportiva conocida como remosurf, pero sufrió un accidente que se investiga para determinar en qué condiciones entró al agua y qué ocurrió para no salir a la superficie. Se espera que en las próximas horas su cuerpo arribe a Penco, su ciudad de origen. 
El fuerte mensaje con que María José Quintanilla interrumpió a sus compañeros de matinal | Festival de Viña, en el matinal "Mucho Gusto" hablaban de tips de belleza, looks y vestidos cuando Maria José Quintanilla interrumpió a todos con un potente mensaje. Fue el jueves cuando comentaban vestidos de galas anteriores e invitaron a personajes como Di Mondo y Paula Bolatti, quien habló sobre la preparación que algunas personas hacen para este tipo de eventos.  Según la modelo argentina algunos invitados toman agua en abundancia por cinco días y no beben nada la noche anterior a la gala, presuntamente para que el cuerpo se "aprete". Ivette Vergara fue otra panelista que comentó que estaba comiendo menos para verse bien. Sin embargo, la situación colmó la paciencia de Coté Quintanilla, que calló a todos diciendo a las cámaras: "Perdón que los interrumpa. Señora, niña que está en su casa, cuídese todos los días, tenga una alimentación saludable, porque estas cosas son pan para hoy y hambre para mañana". "Sea feliz con su cuerpo y póngase el vestido que le quede bien, gracias", agregó la cantante.   
Golpe al narcotráfico: PDI decomisó droga avaluada en 250 millones de pesos | Cinco personas fueron detenidas acusadas de tráfico de drogas, quienes fueron apresados en la ciudad de Llanquihue en la denominada "Operación Volcanes", que permitió la incautación de casi 14 kilos de substancias ilícitas. El fiscal de Puerto Varas, Jorge Raddatz, explicó que "estamos contentos con la incautación, en un proceso que duró mas de un año, donde se utilizaron diversas técnicas investigativas". Se incautaron cerca de 14 kilos de droga, 11 de los cuales corresponden a cocaína base. Junto con ello también se incautó un kilo de clorhidrato de cocaína, 903 gramos de cannabis sativa y dos vehículos asociados al delito. El subcomisario Edison Araneda de la Brigada Antinarcóticos y Contra el Crimen Organizado de Puerto Montt, relató que "de acuerdo con la investigación criminal de más de un año desarrollada, los cinco imputados, poseían un modus operandis de correo humano, y traían la droga desde Santiago en un bus interprovincial hasta Osorno, trasladándose posteriormente en vehículos particulares hasta Llanquihue para evitar el control policial de la PDI en carretera". Se trata de 50 mil dosis de droga, las que en caso de ser comercializadas habrían dejado ganancias que bordean los 250 millones de pesos. Este viernes los sujetos pasarán a control de detención en el Tribunal de Garantía de Puerto Varas. 
Suprema ordenó tramitar recurso a favor del matrimonio igualitario de autores de Nicolás tiene dos papás | Corte Suprema revocó este jueves una resolución de la Corte de Apelaciones de Santiago que había declarado inadmisible un recurso de protección a favor del matrimonio igualitario presentado por el periodista Ramón Gómez y el diseñador gráfico Gonzalo Velásquez, autores de "Nicolás tiene dos papás". Los magistrados Sergio Muñoz Gajardo, Ricardo Blanco Herrera, Ángela Vivanco Martínez, Rodrigo Biel Melgarejo y el abogado integrante Pedro Perry Arrau, ordenaron que el recurso continúe con su tramitación en el tribunal de alzada. Según la resolución, la negativa del Registro Civil para dar el pasado 15 de enero una hora de matrimonio a la pareja podría vulnerar derechos constitucionales. "Que del mérito de los antecedentes aparee de manifiesto que en libelo interpuesto en autos se han mencionado hechos que eventualmente puedan constituir la vulneración de las garantías indicadas en el artículo 20 de la Constitución Política de la República, razón por la que el recurso debió haber sido acogido a tramitación", señaló la Suprema. El máximo tribunal añadió que "se declara que el recurso de protección deducido es admisible, debiendo dársele la tramitación correspondiente". Una vez conocida la resolución, Gonzalo Velásquez se declaró "muy contento de recibir esta noticia en el Día del Amor. Aquí solo buscamos que se nos reconozcan los mismos derechos que a las parejas heterosexuales, sin diferencias arbitrarias basadas en la orientación sexual de las personas. Nos da mucha ilusión lo que está ocurriendo". En tanto, Ramón Gómez dijo "que la Corte Suprema ya se ha abierto a la posibilidad de que se podrían estar vulnerado nuestros derechos humanos fundamentales. Esto es un paso hacia el reconocimiento de la dignidad y el respeto. Esperamos un fallo consistente con lo señalado por la Corte Suprema hoy, así como con lo indicado en el pasado sobre el matrimonio". Movilh valoró la inédita resolución La abogada del Movimiento de Integración y Liberación Homosexual (Movilh), Mónica Arias, valoró la "inédita" determinación en tanto se ajusta a lo señalado previamente por la Corte Suprema. Hito: La Suprema ordena q se tramite un recurso a favor del matrimonio igualitario que la Corte de Apelaciones había declarado inadmisible. / ¡Vamos q se puede! Se acerca la igualdad https://t. co/wrg8Ezpceg pic. twitter. com/jClTHkpp2P— Movilh Chile (@Movilh) ha considerado que el matrimonio es un derecho humano, así como a la Convención Americana de Derechos Humanos, instrumento que garantiza la plena igualdad legal para las parejas del mismo sexo y para las familias homoparentales. Arias explicó que una "vez devuelta la causa a la Corte de Apelaciones, se pedirá un informe al Registro Civil" para que explique porqué negó la hora de matrimonio a Ramón y Gonzalo, una pareja con 19 años de relación que junto a otros profesionales ha producido diversos textos con temáticas LGBTI, entre esos "Nicolás tiene dos Papás" y "Educando en la Diversidad: orientación e Identidad de Género en las aulas", este último recomendado por el Mineduc para trabajo en las aulas. Tras conocerse el informe, precisó la abogada, tendrán lugar los alegatos. El pasado 26 de noviembre la Corte Suprema acogió un recurso de protección presentado por una ciudadana dominicana a quien el Registro Civil le había negado su derecho a contraer matrimonio con un chileno, argumentando que el vínculo sería ilegal porque la extranjera no tenía cédula nacional. Junto con acoger el recurso, la Suprema estableció esa vez que "las normas constitucionales y la convención internacional disponen que toda persona que habita el Estado de Chile es titular del derecho a contraer matrimonio y fundar una familia, en lo cual la autoridad tiene el deber de ampararla". "Las normas constitucionales reconocen la posibilidad de contraer matrimonio como un derecho que emana de la naturaleza humana", apuntó la Suprema. 
Mega se disculpó por emitir imágenes de violencia que no correspondían a la marcha feminista | se pudo apreciar imágenes que ilustraban cómo Carabineros irrumpía en una manifestación acontecida en la Plaza Sotomayor de Valparaíso, por supuestos actos violentos. Al mismo tiempo, en ese espacio público del litoral central reinaba la calma. No había manifestaciones ni la acción de efectivos policiales. Así, la señal privada quedó en evidencia, al intentar hacer pasar imágenes antiguas por sucesos que ocurrían en torno a las marchas feministas que se han gestado en distintos puntos del país, por la conmemoración del Día Internacional de la Mujer. Fueron los mismos usuarios de redes sociales quienes expusieron la mala práctica de Mega, comparando imágenes en directo de la plaza y lo que mostraba la televisión:Me encuentro almorzando en la plaza Sotomayor y resulta que nos informa que hay graves incidentes debido a la marcha del me asome al balcón y la verdad es que no había nada. Es más esas imágenes no corresponden a hoy. pic. twitter. com/fBLpRHbhq0— Diego Alonso (@eldiegoalonso) "Ahora Noticias" se vieron en la obligación de salir a pedir disculpas. Por medio de un mensaje publicado en las redes sociales del noticiero, hicieron la "PRECISIÓN":
Estas son las animaciones chilenas presentes en el evento de contenidos infantiles más importante del mundo | 6 estudios y 8 realizadores y/o directores de animación, viajará a Miami para ser parte de uno de los mercados de animación más importante del mundo. Se trata de Kidscreen, evento que reúne a más 2. 000 delegados de 50 países en torno a las posibilidades de negocios que entregan las mismas productoras presentes y los grandes canales, los cuales ansiosos esperan encontrar la próxima producción animada que conquiste los ojos de los jóvenes televidentes. Festival de la animación que se desarrolla entre el 11 y 14 de febrero, y que contará con diversos proyectos nacionales. "Puerto Papel"La premiada serie de Zumbastico se presentará de la mano de Álvaro Ceppicon su segunda temporada terminada. Actualmente la serie está en emisión en Colombia, Argentina y Brasil, y pronto se estrenará en Discovery Kids Latinoamérica y Chile. "Puerto Pape", serie en 2D y realizada con técnica de papermotion, o stop motion con papel, relata la historia de Matilde, quien vuelve a Puerto Papel a pasar sus vacaciones de verano y esta vez, todos sus amigos conocen el secreto de sus extraños y absurdos poderes. "Piñata Fiesta!"Largometraje Co Producido con Hype Animation Studio de Brasil y ganador del CNCA para la escritura de su guión y para su pre producción, que cuenta la historia de un grupo de piñatas que tendrán que rescatar la tradición de los cumpleaños antes de que su mundo desaparezca. Además presentarán su nueva serie David VS, financiada por CORFO para su desarrollo. "¡Golpea duro Hara!"María Graciela Severino, de Marmota Studio, viajará con el proyecto "¡Golpea duro Hara!", serie estrenada en Cartoon Network Latinoamérica y financiada por el CNCA y Hera Management. Además, presentarán en Kidscreen "Personas Cetáceas", proyecto de serie de televisión en etapa de desarrollo, que es una adaptación de la webseriehómonina. "Leo en Robotnia", "Cuentos para Soñar" y "Radio Bla-Bla". De MerkénStudios asistirá su productor ejecutivo Andrés García López, con los proyectos "Leo en Robotnia", "Cuentos para Soñar" y "Radio Bla-Bla" (financiada por CORFO), ambos en etapa de desarrollo y en busca de coproductores para contar historias que mezclan lo cotidiano y el uso de la tecnología en tono de comedia y aventura. "Guitarra y Tambor""Guitarra y Tambor" de Punkrobot es otro de los trabajos que se mostrarán y que en estos momentos se encuentra en etapa de producción. Con el apoyo del CNTV este nuevo proyecto de los ganadores del Oscar por "Historia de un Oso" estará en formato 3D y destinado para niños entre los 3 a 6 años. Cuenta la historia de Guitarra y Tambor, dos mejores amigos que viven sencillas y entretenidas aventuras cotidianas en un pequeño pueblo junto con otros instrumentos musicales. Por Punkrobot viajará su director ejecutivo, Pato Escala.  "Typpo""Typpo", en tanto, presentará gracias a la presencia de Bambú Orellana Jet ámp; Molly, actualmente en desarrollo. Jet y Molly son dos mejores amigas y travelbloggers que recorren el fantástico mundo de Andini, grabando y compartiendo todas sus experiencias. Junto a su amigo planta, el gruñón Astro, las niñas conocerán desde pequeños pueblos y sus excéntricos habitantes, hasta misteriosas ruinas escondidas y maravillas naturales inimaginables. También presentarán Normaltown, serie en desarrollo para niños entre los 7 y 10 años, que trata de una ciudad llamada Normaltown, en donde todos los días se celebra al menos un día festivo, los que pueden ir desde la celebración del origen de la comida local, hasta el día del cambio de casa generalizado, en el que todos mueven sus casas de un lugar a otro, reordenando la ciudad por completo. 
Theresa May pondrá su cargo a disposición si se aprueba el brexit | Theresa May, confirmó este miércoles que está dispuesta a dejar el cargo una vez que se lleve a cabo la salida de la Unión Europea, también conocida como "brexit". La información fue dada a conocer por The Guardian, medio que aseguró que la autoridad planteó a los miembros de su gabinete que está "preparada para dejar este trabajo antes de lo esperado en orden de hacer lo correcto para nuestro país". "He escuchado claramente el ánimo del parlamento. Yo sé que hay un deseo para un nuevo enfoque -y un nuevo liderazgo- en el segunda fase de las negociaciones del brexit, y no me interpondré en el camino", precisó. De esta manera, May realizó un nuevo emplazamiento a los parlamentarios a aprobar el brexit, una "labor histórica", con el fin de ratificar "la decisión del pueblo británico y dejar la Unión Europea de una forma ordenada y suave". 
Democracia y libertad: el discurso sobre Venezuela con el que inició el Festival de Viña 2019 | Festival de Viña del Mar 2019, con los animadores, María Luisa Godoy y Martín Cárcamo, evocando diversas posturas de la continencia actual. Fue el conductor quien sorprendió con un claro "democracia y libertad" en referencia a la situación que se vive en Venezuela. Su comentario generó diversas reacciones en redes sociales:LIBERTAD PARA VENEZUELA, BIEN AHÍ CARCAMO 👏👏👏— RODRIGO FERNANDO😎 (@2019djj) Aguante Venezuela carajo!! Que lindo lo que dijo Martín — Susy 🇨🇱 (@SusySaez) Este es un discurso presidencial descartado? — Televisivamente (@Televisivamente) Fuerte y claro: Democracia y Libertad para Venezuela!!— Nicolás Hauri (@Nicolas_Hauri) Democracia para Venezuela — Richaard Basuualto (@Richbasu) por qué no te vas a animar a Venezuela mejor , lateros — Juana la Loca (@juanayloca) Pensé que saldría Guaido o Maduro en cualquier momento 🤦‍♀️🤦‍♀️🤦‍♀️ //Iban bien pero ya latean con el beso — Jennifer Andrea (@Jen_Montt1) El mensaje a Venezuela fue jodidamente forzado. Habría sido más efectivo la bandera venezolana en pantalla gigante. Y silencio — shotaro (@xgagarina) 
Ante la mayor crisis de su gobierno, Trudeau remodeló su gabinete por tercera vez en tres meses | Justin Trudeau, remodeló este lunes su gobierno por tercera vez en tres meses al nombrar a la diputada Joyce Murray como ministra del Tesoro, en sustitución de la dimitida Jane Philpott. Murray tomó posesión de su cargo en una ceremonia celebrada en Ottawa ante Trudeau y la gobernadora general de Canadá, Julie Payette, que ejerce la Jefatura de Estado en representación de la reina de Inglaterra, Isabel II. Trudeau se ha visto obligado a modificar de nuevo su gobierno tras la inesperada dimisión el 4 de marzo de Philpott, ministra del Tesoro, en respuesta al escándalo de las supuestas presiones ejercidas a la que fue ministra de Justicia, Jody Wilson-Raybould. La dimisión de Wilson-Raybould el 2 de febrero y la posterior salida de Philpott han provocado la mayor crisis del gobierno de Trudeau desde que llegó al poder en octubre de 2015. Wilson-Raybould fue ministra de Justicia de Trudeau desde finales de 2015 hasta enero de 2019, cuando fue sustituida y relegada al puesto de ministra de Veteranos. Tras su dimisión, Wilson-Raybould denunció que Trudeau y altos funcionarios del gobierno la presionaron durante meses para que ofreciese un trato preferencial a SNC-Lavalin, la mayor constructora del país y que está acusada de corrupción por el soborno de altos funcionarios libios del régimen del fallecido Muamar el Gadafi. SNC-Lavalin ha solicitado a las autoridades canadienses un acuerdo de enjuiciamiento diferido para evitar las consecuencias de una posible condena por corrupción. Pero la fiscalía canadiense se ha negado. El titular de la cartera de Justicia, que es también fiscal general del Estado, puede obligar a la fiscalía a que cambie su decisión. Wilson-Raybould testificó a finales de febrero que se negó a cambiar la decisión de la fiscalía. Trudeau ha reconocido que habló con Wilson-Raybould sobre SNC-Lavalin pero ha negado que presionase a la exministra, que sigue siendo diputada del Partido Liberal. Philpott, que junto con Wilson-Raybould, era una de las ministras más respetadas del gobierno, explicó su dimisión en marzo: "La evidencia de esfuerzos por políticos y funcionarios para presionar a la exministra de Justicia para que interviniera en el caso criminal de SNC-Lavalin, y la evidencia del contenido de esos esfuerzos, me han provocado graves preocupaciones". 
Desconfianza en vacunas desató brote de sarampión en Filipinas | La desconfianza en las vacunas ha desatado un grave brote de sarampión en Filipinas, con casi 7 mil casos y más de 100 muertes, por lo que las autoridades sanitarias iniciaron este sábado una campaña para inmunizar a unos 5 mil niños diariamente. Alrededor de 2,6 millones de menores de cinco años no han sido vacunados en el país, todavía traumatizado por el escándalo de Dengvaxia, una controvertida vacuna contra el dengue que se aplicó masivamente en escuelas entre 2014 y 2017 y que se relaciona directamente con la muerte de 39 niños. Su fabricante, la farmacéutica francesa Sanofi Pasteur, tuvo que admitir en 2017 que acarreaba efectos adversos y que las personas vacunadas que contrajeran dengue por primera vez sufrirían síntomas mucho más severos. La Cruz Roja de Filipinas lanzó en la ciudad de Baseco hoy sábado un ambicioso plan para vacunar a entre 2 mil y 5 mil niños durante el fin de semana, en centros de salud y de casa en casa con la ayuda de 250 voluntarios, para concientizar a las familias de la importancia de prevenir esa enfermedad que se propaga por el aire. "Nunca habíamos visto algo así, un número tan alto de casos de sarampión en un período tan breve. Además se están produciendo múltiples brotes en diferentes puntos del país", explicó Susy Mercado, doctora de Cruz Roja que coordina esta campaña que se replicará en otros puntos del país hasta marzo. Desde el 1 de enero hasta el 13 de febrero, se han registrado 6. 921 casos de sarampión -casi el 30 por ciento en Manila- y 115 muertes, la mayoría de menores de 5 años, confirmó el secretario filipino de Sanidad, Francisco Duque. En 2017 -antes del caso de Dengvaxia- se documentaron 2. 400 casos de sarampión en Filipinas, aunque en 2018 ya subieron a 18. 000; mientras que la tasa de inmunización cayó del 73 por ciento al 55 por ciento. La rápida transmisión del virusEl hospital San Lazaro, centro de Manila especializado en enfermedades contagiosas, se ha visto desbordado por la enorme cantidad de casos, que superan los 2 mil en lo que va de año, y donde han visto morir a 75 niños. "Todas las muertes se han producido en las 48 horas posteriores al ingreso, ya que eran casos que llegaron en estado muy grave, con neumonía", explicó el doctor, Ferdinand De Guzman, director del hospital que ha llegado a recibir hasta 75 casos al día. De Guzman advirtió de la relación directa entre la rápida propagación de los casos y los barrios más empobrecidos de la capital, donde un tercio de sus 13 millones de habitantes viven en domicilios irregulares y con frecuencia insalubres. "Recibimos muchos casos de hermanos y vecinos que vienen juntos. El sarampión se contagia muy rápido por el aire y en las comunidades pobres es habitual que vivan hasta diez personas en habitáculos pequeños, en el mejor de los casos con una letrina", señaló. En el patio del hospital se han instalado varias carpas con unas cien camas adicionales para aliviar la aglomeración en las habitaciones, ya que los menores ingresados están acompañados las 24 horas por sus padres u otros familiares. 
Banco Central rebajó proyección de crecimiento de Chile para este año | El Banco Central ajustó su expectativa de crecimiento económico para Chile este 2019 y lo proyectó entre 3,0 y 4,0 por ciento, según reveló en su Informe de Política Monetaria (IPOM) de marzo. El instituto emisor rebajó la proyección respecto al IPoM de de diciembre, cuando la ubicó entre 3,25 y 4,25 por ciento, rebaja que -según el documento publicado este lunes- se explica principalmente por "la inflación local (. . . ) medida por el IPC de referencia calculado por el INE, ésta se ubica significativamente por debajo de lo previsto". Pese al ajuste, resaltó que, "en línea con lo previsto, la actividad económica interna recuperó su ritmo de crecimiento tras la pausa del tercer trimestre del 2018, liderada por la inversión". 🔵Ahora: En su IPom el Banco Central proyecta crecimiento de entre 3 y 4 por ciento para Chile este año. Baja estimación respecto a diciembre pic. twitter. com/LMl8ArwxyM— Felipe Gallegos (@FelipeGallegos7) En ese sentido, en cuanto al gasto, el Banco Central anticipa que la inversión "será su componente más dinámico" en este 2019, con un crecimiento anual algo superior a 6 por ciento; estima que para el 2020 y el 2021 su expansión se reducirá a valores en torno a 4 por ciento. El documento fijó el mismo rango de entre 3,0 y 4,0 por ciento en su estimación de expnsaión económica para 2020, y destacó también la primera proyección para 2021, que prevé que sea entre 2,75 y 3,75 por ciento. 
Hospitalizada tras ataque lesbofóbico, Carolina Torres cumplió 24 años | Carolina Torres, la joven lesbiana que fue brutalmente golpeada la madrugada del pasado 14 de febrero, cumplió hoy 24 años y continúa internada de gravedad en la UTI de la ex Posta Central.  Al lugar llegaron organizaciones, amigos y familiares para darle un feliz cumpleaños desde el frontis, desde donde se pudo vislumbrar a la joven quien se asomó por la ventana.  Porque juntas somos más fuertes: los mejores deseos y energía para en su cumpleaños junto a 💪🏻 pic. twitter. com/vVpc5UszRF— Agrupación Lésbica Rompiendo el Silencio (@AgrupalesbicaRS) Isabel Amor, vocera de la Fundación Iguales, "Carolina está de cumpleaños. Están aquí otras organizaciones, sus compañeros y amigos de barrio, del equipo de fútbol, y es un momento que dentro del día difícil que hemos tenido las mujeres en este país, particularmente feliz porque pudimos ver a Carolina saludar, sonreirle a sus amigos y nos da esperanza de que va a poder salir adelante". Respecto a su estado de salud, explicó que "aún los médicos están descubriendo nuevos problemas de salud que está teniendo. Tiene una fractura de nariz, tiene un TEC de consideraciones y tiene además problemas de amnesia debido a los golpes, al trauma que sufrió en su cabeza. Tenemos la esperanza que Carolina va a salir adelante". Las organizaciones reiteraron el llamado a marchar este viernes 8 de marzo -en el marco del Día Internacional de la Mujer- en contra de la violencia de género y la discriminación.  Aquí estamos afuera de la ex Posta Central, dándole todo el apoyo a Carolina Torres que hoy cumple 24 años. Ella ahora podría estar celebrando con sus seres queridos, pero fue víctima de un ataque lesbofóbico que hoy la tiene internada de gravedad. pic. twitter. com/xDasTm3pzq— Fundación Iguales (@IgualesChile) 
La falta de juego al aire libre incide en la miopía infantil | oftalmólogo de la Clínica Iopa Tomás Rojas comentó este jueves en Una Nueva Mañana de Cooperativa el aumento de los casos de miopía en Chile, y explicó que la falta de exposición a la luz solar, por parte de las personas, es una de las causas de su avance. La miopía es una enfermedad visual habitual, en la que el globo ocular no se desarrolla correctamente y genera una fijación errónea de la imagen en la retina, lo que se traduce en visión borrosa a distancia. Rojas explicó que, si bien se creía que la cantidad de horas de estudio y el uso masivo de pantallas incidía directamente en su avance, últimamente se ha establecido que no es el factor principal. "Lo que se esconde detrás de muchas horas de estudio son las pocas horas de luz que pasa uno en el día: el poco tiempo al aire libre. Aparentemente esto podría estar influenciando el desarrollo de la miopía en los niños (. . . ) El tema de las tablets y teléfonos inteligentes hace que los niños pasen menos al aire libre", ejemplificó. El especialista también apuntó que "en el nacimiento uno viene determinado con una carga genética que te la entregan tus padres, y eso tiene que ver con la potencialidad de desarrollar este tipo de enfermedades (. . . ) pero si sometemos (a los niños) a métodos de hábitos distintos, podríamos prevenir muchas de estas enfermedades". Lentes no frenan la enfermedadRojas recordó también la relevancia de los controles oftalmológicos, debido a que el uso de lentes ópticos o de contacto no frena el desarrollo progresivo de la enfermedad, sino que sólo ayuda a ver bien, pero el problema sigue aumentando internamente. Si bien no existe un tipo de ejercicio para eliminar la enfermedad, hay diversos tratamientos que se recomiendan, dependiendo del grado de la enfermedad, como la exposición de al menos tres horas diarias de sol; el uso de gotas de atropina o lentes de contacto innovadores que contienen una tecnología avanzada que evita el progreso. 
Mobike ampliará su cobertura y llegará a regiones este año | Mobike confirmó que tiene planes de expandirse a regiones durante este 2019, llegando a cinco regiones, de acuerdo a la proyección de la empresa. Según consignó La Tercera, el gerente general de Mobike Chile, Rafael Mohrez, confirmó que la expansión se concretará inicialmente en La Serena, Valdivia, Rancagua, Chillán, y Concepción. "Nuestros planes son seguir ampliando la cobertura dentro de Santiago y también llegar a regiones", sostuvo Mohrez. El alcalde de Valdivia, Omar Sabat, señaló al matutino que "estamos viendo algunos detalles que tenemos que finiquitar. Queremos que Valdivia sea una ciudad con buena conectividad". En la misma línea, el alcalde de La Serena, Roberto Jacob, destacó que "efectivamente hemos tenido conversaciones, pero todo va a depender de las condiciones", y enfatizó en que como municipio "apoyamos la idea de incentivar la bicicleta". Desde Rancagua, el director de la Secretaría Comunal de Planificación de Rancagua, Raimundo Agliati, aseguró que la ciudad tiene alrededor de 54 kilómetros de ciclovías interconectadas, por lo que tienen todas las condiciones para "recibir estas bicicletas". Cabe señalar que, según datos oficiales, la aplicación actualmente posee siete mil bicicletas en circulación y registra 330 mil usuarios activos. 
Incendio afecta a locales del centro de Viña del Mar | Varios locales comerciales terminaron completamente destruídos luego de verse afectados tras un incendio registrado la noche de este martes en calle Valparaíso frente a una estación de servicio Copec y al Rodoviario de la ciudad jardín. Entre los locales afectados están el hostal Marisol y la Botillería El Edén, además de restoranes, además de todo el segundo piso del edificio, también de uso comercial. Manuel Vargas uno de los locatarios, que tiene un restorant contó que al momento del incendio "Habían tres clientes y nos avisaron que salieran porque se estaba quemando el local de al lado, pensamos que era un incendio chico, pero fue cosa de segundos, tuvimos que salir corriendo". La gobernadora de Valparaíso María de los ángeles de la Paz dijo que "el siniestro está contenido y hay 10 unidades de bomberos trabajando en el lugar". "Entiendo que no hay ninguna persona que esté lesionada ni herida sino que se trataría de inmuebles", agregó. El tránsito se encuentra suspendido en la calle Valparaíso a la altura del rodoviario y hay un cordón de seguridad de carabineros en tres cuadras del centro de la ciudad.   VIDEO combate incendio estructural declarado en locales comerciales de . Al menos 10 unidades trabajan en el lugar pic. twitter. com/IWNkD0OBCx— B Velásquez Neracher (@belenvelasquez) 
PDI investiga el fallecimiento de una persona transgénero en Puerto Montt | muerte de una persona transgénero en la población Bernardo O'Higgins, de Puerto Montt. La Brigada de Homicidios de la Policía de Investigaciones, a cargo de las diligencias por instrucción del Ministerio Público, llegó hasta el domicilio de la víctima en conjunto con peritos del Laboratorio de Criminalística (Lacrim) para determinar las circunstancias del fallecimiento de la víctima, identificada con las iniciales A. M. A. A. , de 64 años. Fabián Silva, jefe de la Brigada de Homicidios de Puerto Montt, explicó que "una vez finalizada la labor en el sitio del suceso, se determinó que no presentaba lesiones externas, razón por la cual estamos a la espera de los medios criminalísticos que serán entregado por el Servicio Médico Legal de Puerto Montt". "Los oficiales realizaron diligencias en el domicilio, inmediaciones y en el lugar del trabajo de esta persona con el objeto de poder determinar si este hecho presenta alguna característica distinta a una muerte natural", añadió el funcionario policial. La causa del fallecimiento de la víctima se conocerá una vez que se realice la autopsia de rigor en el Servicio Médico Legal de la capital regional de Los Lagos.  
Grupo de Lima responsabilizó a Maduro por prolongado apagón | Grupo de Lima responsabilizó este domingo "al régimen ilegítimo" de Nicolás Maduro de la crisis eléctrica que sufre Venezuela desde el pasado jueves que deja 18 muertos por la falta de suministro de ese servicio en hospitales y clínicas. Aunque la noche de este domingo se informó del retorno intermitente de la energía eléctrica en la mayoría de las zonas de Caracas, en Zulia (noroeste), Táchira (oeste) y varios estados, sus habitantes aseguran que no les ha llegado la luz desde el jueves a las 17. 00 horas (18. 00 hora chilena) cuando ocurrió el masivo apagón que el Ejecutivo atribuye a un "sabotaje". "Responsabilizamos exclusivamente al régimen ilegítimo de Maduro del colapso del sistema eléctrico venezolano", dice el Grupo en un comunicado dado a conocer por la cancillería colombiana en Bogotá. El documento agrega que los gobiernos de Argentina, Brasil, Canadá, Colombia, Costa Rica, Chile, Guatemala, Honduras, Panamá, Paraguay y Perú se solidarizan con los "millones de venezolanos afectados por el apagón que se prolonga por más de 50 horas y que hasta el momento se ha cobrado 18 víctimas". El Grupo añade que la falta del suministro de electricidad se "suma a las penurias que el pueblo venezolano viene sufriendo hace años". Esta situación, según la declaración, no hace más que confirmar "la existencia y magnitud de la crisis humanitaria que el régimen de Maduro se niega a reconocer". Buena parte de Venezuela permanece sin electricidad desde el pasado jueves a las 17. 00 hora local (18. 00 hora chilena), cuando se produjo una falla en la central hidroeléctrica de Guri, la más importante del país y que abastece del servicio a cerca de 70 por ciento del territorio. El gobierno de Maduro dijo entonces que esa instalación recibió un "ciberataque" de Estados Unidos, país al que suele responsabilizar de los graves males que sufre Venezuela. En su declaración el Grupo de Lima reiteró su apoyo al jefe del Parlamento Juan Guaidó, reconocido como presidente encargado de Venezuela por 50 países; a la Asamblea Nacional y ratificaron el "compromiso con el pueblo venezolano en su búsqueda de una solución a la crisis que afecta a su país". El gobierno venezolano niega muertes en hospitales por el apagónEl ministro de Salud de Venezuela, Carlos Alvarado, negó este domingo que haya muertes en hospitales a causa del apagón que se registra desde el jueves en el país y que según Juan Guaidó ha causado la muerte de al menos 17 personas. "La derecha internacional esperaba y a pocos minutos de que ocurrió la falla eléctrica ya anunciaban una cantidad de muertos que no ocurrieron ni van a ocurrir porque el pueblo venezolano y el gobierno revolucionario y el equipo de salud está trabajando arduamente para garantizar la vida de todos", dijo Alvarado. El ministro, que ofreció estas declaraciones al canal estatal VTV, indicó que el gobierno de Nicolás Maduro tiene activado un plan de contingencia para atender a todos los hospitales del país y que el 90 por ciento de las plantas de los centros de salud se encuentran en funcionamiento. "Por esta razón no tuvimos consecuencias mayores en relación a lo que ocurrió el pasado jueves a las 5. 00 de la tarde (18. 00 hora chilena)", agregó al tiempo que detalló que las plantas eléctricas están funcionando para atender las áreas de mayor interés: "las emergencias, terapias intensivas y unidades de diálisis". Ejecutivo venezolano pide calma Desde el gobierno de Maduro ha asegurado que trabajan para solucionar el problema y el ministro de Defensa, Vladimir Padrino López, pidió en una declaración al canal estatal VTV "calma" y no caer en la "violencia". Algunos medios locales informan de conatos de saqueo en Caracas y otras regiones del territorio venezolano, donde los alimentos que se mantenían refrigerados han comenzado a dañarse por la falta de electricidad. Además, el apagón también ha afectado al suministro de agua, un recurso ya escaso, y ante ello muchos venezolanos han acudido a ríos o a los chorros de manantiales en los cerros para llenar bidones o bañarse. Además, el apagón también ha afectado al suministro de agua, un recurso ya escaso, y ante ello muchos venezolanos han acudido a ríos o a los chorros de manantiales en los cerros para llenar bidones o bañarse. Los comercios, por su parte, continuaron cerrados y los pocos que abrieron sus puertas cobraron a los usuarios en efectivo, un bien escaso en Venezuela, o en dólares, moneda a la que también tienen poco acceso los venezolanos. Las filas para abastecerse de gasolina no faltaron en las pocas estaciones de servicio que se encuentran abiertas. 
Suprema sentó precedente y falló a favor de clientes en caso de fraude informático | polémica por la responsabilidad de los bancos ante estos hechos, la Corte Suprema busca sentar un precedente fallando a favor de los clientes en un caso de fraude informático. Según publicó Pulso, en la tercera sentencia de este tipo, la Tercera Sala falló a favor de la empresa Comercial Agrícola e Industrial Novapro, quienes sufrieron el robo de 26 millones de pesos desde su cuenta corriente del Banco de Chile en agosto pasado. De esta manera, el banco deberá reponer el dinero sustraído, ya que no existió responsabilidad de los afectados en el hecho. Cristóbal Osorio, profesor de Derecho Administrativo de la Universidad Diego Portales, explicó que se "está fijando un claro precedente en los fraudes bancarios que no puede omitir el Congreso: los bancos son responsables de las operaciones bancarias con patrones de fraude. El uso de claves de manera irregular, transferencias bancarias a personas naturales y jurídicas inusuales, transferencias sobre el monto máximo, medidas de seguridad tardías del banco y otros criterios, son los que están fijando el estándar de cuidado de las entidades bancarias". De acuerdo al fallo, "la obligación de custodia del dinero recae sobre un bien fungible, en que coexiste una doble titularidad, que justifica que para el caso de sustracción o fraude sin la intervención o participación del cliente, la infracción al deber de resguardo y la disponibilidad posterior de estos caudales recae en el banco depositario y no en el depositante". Aunque no lo han hablado de forma oficial, desde la industria rechazan la tesis de la Suprema, ya que no está en línea con lo indicado por la Ley sobre Cuentas Bancarias y Cheques ni la Ley de Protección de Derechos de los Consumidores, que se encuentran por sobre otras legislaciones. 
Crisis agrícola en Arica y Parinacota: Reiteran llamado para que se decrete zona de catástrofe | La crisis agrícola que afecta a la Región de Arica y Parinacota mantiene vigente el llamado de las autoridades locales para que el Gobierno decrete zona de catástrofe agrícola, luego que cultivos, predios y productos quedaran destruidos por las lluvias altiplánicas y la bajada de sedimentos en los valles de Lluta, Azapa y Camarones. El alcalde de Arica, Gerardo Espíndola, indicó que volverán a intentar directamente con el Ministerio de Agricultura para que reconsidere la medida que fue descartada por el Presidente Sebastián Piñera durante su visita a la zona. "Partiendo por el corte de la ruta que ha impedido que la mercadería, que los cultivos lleguen al sur de manera óptima y el proceso de comercialización sea el normal y eso ha afectado, sin duda, al precio, al precio de la verdura", aseguró. El jefe comunal indicó que tienen "otras zonas como Caleta Vitor que están aisladas, que no pueden sacar sus productos o lo que está ocurriendo en el Valle de Lluta y el Valle de Azapa que no tenemos canales de regadío o que el barro finalmente barrió con todos los cultivos de las personas, que hace que hoy tengamos una situación bastante compleja". La Onemi confirmó que fue bajada la alerta roja en Arica, pasando a alerta amarilla, por la conectividad alcanzada durante la semana y la atención oportuna a los requerimientos más críticos. Sin embargo, existe un aviso meteorológico de precipitaciones normales a moderadas, además de tormentas eléctricas, tanto en cordillera como el precordillera de la zona norte, situación que se extenderá hasta mañana viernes. 
Trío entró a un motel y casi termina en tragedia en Arica | Dos hombres y una mujer llegaron a un motel en Arica, ubicado en calle Pedro Aguirre Cerda, e ingresaron a una de las habitaciones del recinto de esparcimiento. El hecho terminó con dos de ellos en un hospital. Según informa La Estrella de Arica, la mujer llegó a la recepción con su ropa llena de sangre pidiendo auxilio, señalando que había sido apuñalada, igual que uno de sus acompañantes. El atacante huyó del lugar una vez que cometió las lesiones. "Carabineros concurrió al lugar y se están efectuando las diligencias pertinentes para identificar y aclarar como fueron los hechos", dijo el subteniente, Martín Muñoz de la Tercera Comisaría. El supuesto agresor fue detenido por el delito de homicidio frustrado. Ambos heridos fueron trasladados al Servicio de Urgencia del Hospital Regional para constatar las lesiones. Resultaron con varios cortes en su cuerpo. 
Sostienen que Karol Lucero y Fran Virgilio terminaron por una infidelidad | Karol Lucero y Fran Virgilio lo que ha puesto en el tapete una posible ruptura. Como complementó "Intrusos", la modelo dejó de seguir al conductor y se le ha visto acompañada de otras personas. En medio de eso, muchos la cuestionaron por dejar a Karol por "otro hombre". Sin embargo, fue la propia Virgilio quien en un comentario señaló lo siguiente: "averigua bien quién cagó a quién". Debido a esto, en el programa de La Red señalaron que la pareja ya no está junta, y que el propio Lucero lo evidenció en su Instagram. Ver esta publicación en Instagram ⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀⠀Karol Jesús Lucero V. (@karol_lucerov) el 4 de Feb de 2019 a las 7:27 PST
Compras con tarjetas realizadas por extranjeros bajó 23,1 por ciento en el primer trimestre | Las compras de los extranjeros en Chile mediante tarjetas tuvo una caída del 23,1 por ciento real durante el primer trimestre del año, según informó la Cámara Nacional de Comercio (CNC), completando así cinco trimestres a la baja. El resultado se explica básicamente por la caída en la visita de los argentinos, que se redujo 51 por ciento entre enero y febrero. Con ello, las compras realizadas por ellos en el país se desplomaron en 71,4 por ciento. Asimismo, la participación de trasandinos dentro del total de extranjeros llegó al 14,5 por ciento en los primeros tres meses del año, muy por debajo del 40 por ciento alcanzado en el mismo periodo de 2018. "Eso empezó el año pasado, el año pasado ya los argentinos dejaron de venir por el dólar, que en Argentina subió mucho y se le hizo muy caro a los argentinos viajar al extranjero", dijo Bernardita Silva, gerenta de estudios de la CNC. "Estamos volviendo a las proporciones que teníamos antes, cuando tuvimos el boom de argentinos llegaron a representar el 40 por ciento de las compras de extranjeros con tarjetas, estamos volviendo a los niveles que tenían antes los argentinos", añadió. Cabe destacar que el gasto con tarjeta por parte del resto de los extranjeros tuvo un aumento de 8,1 por ciento en el periodo. 
Luis Miguel ya está en Chile para ofrecer sus cuatro shows | Luis Miguel arribó a Chile en medio de un operativo de seguridad que es habitual en cada una de sus visitas. El Sol de México llegó a Aerocardal en vuelo chárter cerca de las cinco de la mañana de este domingo y se trasladó en una comitiva hasta el hotel Sheraton, ingresando al estacionamiento subterráneo. Allí, pese a la hora, lo esperaban fanáticas. El cantante actuará en Movistar Arena el 19, 20, 22 y 23 de febrero, iniciando su gira "México por siempre" que seguirá por Sudamérica.  Amigas (OS)Damos oficialmente la bienvenida a Chile a nuestro querido artista Luis Miguel!!— TODO POR LUIS MIGUEL (@todoxluismiguel) 
Mujer que vendía drogas en su casa quedó con arresto domiciliario | El jefe de la Brigada Antinarcóticos y Contra el Crimen Organizado (Brianco) de Chillán, el comisario Sergio Lara, detalló que en el operativo antidrogas allanaron una vivienda donde encontraron "8,52 gramos de cocaína base distribuidos en 55 envoltorios, además de 44 comprimidos de clonazepan, 108 mil pesos en dinero efectivo y elementos para dosificación de la droga". La PDI detalló que la mujer -quien no tenía antecedentes policiales- vendía la droga en su casa a personas del sector y conocidos de sus clientes habituales, manteniendo como "medida de seguridad" un periodico cambio de domicilio para evitar ser detectada por la policía. El fiscal Pablo Acevedo señaló que la mujer fue formalizada por el delito de microtráfico de drogas, quedando con arresto domiciliario total durante los 60 días ordenados por el tribunal para la investigación del caso. 
Rusia responde a EE. UU. y también suspende participación en tratado de desarme nuclear | Rusia suspende su participación en el tratado de desarme nuclear INF en respuesta a la medida similar adoptada por Estados Unidos, anunció este sábado el presidente ruso, Vladímir Putin. "Daremos una respuesta simétrica (a EEUU). Nuestros socios norteamericanos anunciaron que suspenden su participación en el tratado; pues también lo hacemos nosotros", dijo el líder ruso en una reunión con los ministros de Exteriores ruso, Serguéi Lavrov, y de Defensa, Serguéi Shoigú. Putin señaló que EEUU lleva años ignorando las iniciativas rusas sobre el desarme y "todo el tiempo busca pretextos para desmontar el sistema de seguridad existente". Asimismo, pidió a los responsables de Exteriores y de Defensa no iniciar nuevas negociaciones al respecto con EEUU hasta que "los socios estadounidenses maduren para llevar un diálogo consistente y en igualdad de condiciones" sobre un asunto que es "muy importante tanto para nosotros como para nuestros socios y el resto del mundo". A la vez, desmintió que Rusia tenga intención ahora de participar una nueva carrera armamentista con Washington: "No debemos ni vamos a dejarnos arrastrar a una carrera armamentista costosa", aseguró. Por su parte, Lavrov señaló que Moscú "trató de hacer todo lo posible para salvar el tratado (INF), teniendo en cuenta su significado para la seguridad estratégica en Europa y en el mundo". Mientras, el titular de Defensa aseguró que EEUU "lleva años infringiendo el tratado" de desarme pactado durante la Guerra Fría y propuso empezar a desarrollar en Rusia un misil hipersónico terrestre de medio alcance, iniciativa que recibió el visto bueno de Rusia. En su momento, EEUU dio de plazo a Rusia hasta 2 de febrero para cumplir de manera "verificable" el INF, ultimátum que fue rechazado por las autoridades de este país, que acusaron a Washington de aumentar el riesgo de una guerra nuclear en el mundo al abandonar tratados de desarme claves para la seguridad internacional. 
Encuentran a un hombre muerto en la vía pública en Recoleta | hombre fue encontrado muerto en la vía pública durante la madrugada de este martes en la comuna de Recoleta, en el sector norte de la ciudad de Santiago.  El cuerpo fue hallado en la esquina de la Calle Olivos -Sergio Roberto Livingstone Pohlhammer y el Pasaje Lamas. Según información preliminar entregada por Carabineros, la víctima -un hombre de nacionalidad haitiana de unos 30 años aproximadamente- mantiene una herida de un arma cortopunzante en el sector costal de la espalda. Testigos aseguran que el hombre fue víctima de un asalto y que, tras ser apuñalado por los delincuentes, caminó herido un par de metros hasta que sucumbió por la gravedad de su herida.  "Solicitó ayuda y salieron unos vecinos, unas personas que viven en el sector, y se dio cuenta que efectivamente estaba herido", indicó Felipe Olivari, persecutor adjunto de la Fiscalía Metropolitana Centro Norte.  Por el momento no hay personas detenidas por este caso y tampoco ha sido encontrada el arma homicida. El tránsito en el sector se encuentra suspendido por las labores policiales. La Brigada de Homicidios de la Policía de Investigaciones (PDI) quedó a cargo de los peritajes, por instrucción del Ministerio Público. 
Edificio dañado desde el 27F se desplomó en San Pedro de la Paz | block completo de departamentos deshabitados colpasó y se derrumbó la madrugada de este jueves en la población Michaihue de San Pedro de la Paz, en la Región del Biobío, afortunadamente sin dejar a personas lesionadas. Los denominados "departamentos de lata" resultaron con serios daños tras el 27F y fueron declarados inhabitables, sin embargo, a nueve años del terremoto la demolición no se concreta y algunas familias se tomaron instalaciones y residen aún en el conjunto de viviendas que se encuentran en condiciones peligrosas. El alcalde de San Pedro de la Paz, Audito Retamal, dijo que el desplome se produjo "por descoordinaciones del Serviu, porque este terreno y los edificios pertenecen a Serviu, el municipio no tiene responsabilidad alguna del tema, yo me descarto en responsabilidades". Agregó que "oportunamente convinimos con Serviu y el ministro correspondiente la demolición ordenada, pero los recursos no llegaron". Acorde a la estimación se requieren más de 170 millones de pesos para concretar la destrucción de las estructuras, las que han sido saqueadas y debilitadas, razón por la cual una de las 14 edificaciones anoche cedió. Consultado el Serviu en el Biobío, se indicó que recién pasadas las 13:00 horas el propio ministro de Vivienda, Cristián Monckeberg, de visita en la zona, entregará una versión. Bloque de lata de Michaihue en San Pedro de la Paz, deshabitado y dañado desde el 27/F colapsó y cayó a piso. Una persona vivía en condición irregular (toma) se salvó. pic. twitter. com/nOLkdhVW6V— Cristofer Espinoza (@CEspinozaQ) 
Grupo neonazi eligió como su nuevo líder a activista negro que planea disolverlos | Movimiento Socialista Nacional (NSM), el activista afroamericano James Hart Stern se hizo con el control de ese emblemático grupo neonazi de Estados Unidos, que ahora lucha para evitar la desbandada de sus miembros, según informaron fuentes de la organización. "El señor James Stern me engañó, me convenció de que para proteger a nuestro grupo del proceso judicial en el que estamos inmersos debía cederle la presidencia", lamentó el hasta ahora líder del NSM, Jeff Schoep. El proceso al que hace referencia el "comandante Schoep", como se hace llamar el ya expresidente del movimiento, se remonta a las protestas que tuvieron lugar en Charlottesville el 12 de agosto de 2017 y que desembocaron en la muerte de la joven Heather Heyer, atropellada por un supremacista blanco, James Fields. Los hechos, en los que participaron en torno a una decena de grupos extremistas, llevaron a la Universidad de Virginia a presentar una denuncia por daños emocionales y económicos contra esas organizaciones, entre ellas el NSM. Fue en ese momento cuando entró en juego la figura del reverendo Stern, un conocido activista en la lucha por la igualdad racial que, según explica su sitio web oficial, se ofreció a Schoep para ayudarle a limpiar la imagen de su grupo de cara al proceso judicial. "El NSM es un grupo que empleaba el símbolo más ofensivo de la Segunda Guerra Mundial, la esvástica (. . . ). El reverendo les ha llevado a borrar la esvástica de su logotipo y ahora reconocen que el Holocausto fue un hecho, no propaganda", sostiene un texto publicado en la web del activista. Lo que no sospechaba Schoep, o al menos eso asegura, es que entre los documentos firmados a raíz de su acuerdo con Stern se encontraba uno por el cual le cedía la presidencia del grupo, tal y como reflejan las actas judiciales del proceso contra el NSM. Cuando este detalle salió a la luz durante el juicio, la sorpresa fue generalizada.  El "capitán" Harry Hughes, portavoz de la organización, confesó a EFE estar tan "desconcertado" como el resto del país. Schoep, por su parte, ha reaccionado dimitiendo de su cargo y nombrando al "jefe del Estado Mayor" del NSM, Burt Colucci, como su sucesor; una medida que podría no ser suficiente para evitar la desbandada de los miembros del grupo. "Son gigantes entre personas inferiores y su lealtad será recordada (. . . ). Les pido que sean pacientes y fieles mientras diseñamos un plan para el futuro", clama el "comandante" en su carta de despedida. Sin embargo, puede que no exista tal futuro, ya que, como el propio Schoep reconoce, la intención de Stern parece ser hacerse con el control para "disolver el NSM". Resulta llamativa la inocencia con la que el líder nazi se ha prestado a semejante engaño, ya que aparentemente no tuvo en cuenta que entre los logros que llevaron al reverendo a convertirse en un referente del activismo contra el racismo está precisamente el haber ejecutado una maniobra similar que acabó con una fraternidad del Ku Klux Klan (KKK) en 2016. En esa ocasión, Stern se valió de su relación personal con el "gran maestre" del grupo, Edgar Ray Killen, para convencerle de que le cediera el control de la organización. La relación entre Stern y el ya fallecido Killen se forjó tras los barrotes de una prisión del estado de Misisipi, donde el afroamericano cumplía condena por fraude y el miembro del clan pasaba los últimos días de su vida tras haber sido sentenciado a cadena perpetua por el asesinato en 1964 de tres jóvenes activistas. La trascendencia de estos homicidios fue tal que el cineasta Alan Parker se hizo eco de la historia en su película "Mississippi Burning" (1988). En su blog, el propio Stern reconoce que es "la mayor de las ironías" que Killen entablara una amistad con él, la cual le permitió acabar con su fraternidad del KKK, una institución que, en el sur del país, "envenena todo y a todos a su paso, bajo un liderazgo con puño de hierro que deja un rastro de sangre por donde pasa". A pesar de que esta historia es bien conocida en todo el país, Schoep defiende que obró "para proteger al NSM" y que su intención nunca fue perjudicar a una organización a la que le ha dedicado "tantos años de servicio". Por todo ello, el "comandante" concluye su misiva con una arenga que, no obstante, tiene un aroma a derrota: "Recuerden, siempre está más oscuro antes del amanecer". 
¿Por qué Pamela Jiles no pide la palabra en la Cámara? | la diputada humanista Pamela Jiles nunca solicitó la palabra en el hemiciclo, siendo la única parlamentaria en tomar esta particular actitud. Quizás el momento más comentado de la periodista en la Cámara fue cuando encaró a su par de la UDI Ignacio Urrutia por tratar a los presos políticos de la dictadura como "terroristas con aguinaldo". Sobre su silencio en la Cámara, la diputada explicó a La Tercera que prefiere hablar a través de sus acciones porque "atravesar el hemiciclo a paso decidido y zamarrear a quién acaba de ofender a las víctimas de tortura es elocuente". "Como Rosa de Luxemburgo (feminista polaca) yo hablo a través de la acción política. No me interesa hablarle a las elites sino a mis 'sinmonea' que, le aseguro, me escuchan claramente", enfatizó. La otrora rostro de televisión resaltó que "mi pueblo no se identifica ni respeta ni se siente representado por los discursos de 'tribunos'. Lo que requerimos desde el Frente Amplio es poner el cuerpo en ese lugar ajeno, siempre de espaldas al Parlamento y de cara a los oprimidos. Es lo que hago". 
La gran pena de los hermanos Longton al recordar a su fallecido padre | Arturo y Andrés Longton, junto a su madre Amelia Herrera. Invitados a "No culpes a la noche", recordaron a su padre fallecido en el año 2015, el diputado Arturo Longton, quien murió producto de un paro cardiorrespiratorio. Fue Andrés, actual parlamentario, quien más se emocionó luego de ver imágenes de su papá. "Fue difícil porque fue muy repentino. Mi papá no lo estaba pasando bien y tengo la sensación que pude estar más con él. No estuve en un momento que lo estaba pasando muy mal". En ese contexto, explicó que el haber perdido una elección dejó muy mal al diputado, quien atravesó diversos problemas económicos. Por su parte, Arturo Longton, también emocionado, dijo que tenía poca comunicación con su padre. "Nos fuimos alejando por distintas causas y eso te pesa cuando se fue", dijo. 
Sebastián Yatra anunció su regreso a Chile con show en octubre | Sebastián Yatra confirmó su retorno a Chile para fines de 2019. El artista actuará el 4 de octubre en Movistar Arena para confirmar el arrastre en el país que quedó demostrado al cerrar la primera jornada del evento viñamarino. El colombiano llegará como parte de "Yatra Yatra Tour", que partirá en marzo. Las entradas están a la venta a través del sistema Puntoticket, con precios que van desde los $15. 000 a los $70. 000. 
Justicia emitió orden de captura contra testigo clave en la muerte de Cangri | emitió una orden de captura en contra de Sebastián Cornejo, testigo clave y tercer chileno a bordo de la camioneta en que viajaba Sebastián "Cangri" Leiva, ante de su muerte en Bolivia.  Cornejo Hermosilla está siendo investigado por el delito de estafa por la adulterazción de vale vista por compra de vehículos, hecho registrado el 2017. El año pasado fueron condenadas dos personas por la misma causa.  El catalogado como testigo clave en la muerte del "Cangri" y único sobreviviente del viaje que realizaron a Bolivia, no se ha presentado en dos ocasiones en el juicio en su contra.  "Se fijó una fecha de juicio para algunos días más y en intertanto se encontraba con medidas cautelares, específicamente con arresto domiciliario, que a raíz de que se recibió información por parte de Carabineros de que el domicilio era inexistente", afirmó el fiscal del caso, Andrés Barahona. Ante esto, se solicitó en la audiencia la orden de captura por parte de la PDI y Carabineros y, en caso de ser encontrado, la Fiscalía pedirá de "forma inmediata" la prisión preventiva.  AHORA: Despachan orden de arresto contra Sebastián Cornejo por causa de estafa a la que no se presentó en Concepción. Él es el denominado testigo clave en el Caso Cangri. La estafa está vinculada a delitos por adulteración de vale vista por compra de autos. pic. twitter. com/4eYcy1swSx— Cristofer Espinoza (@CEspinozaQ) 
Denuncias de abuso sexual marcarán el encuentro anual de jesuitas | El cónclave anual de la Compañía de Jesús, que se realizará en los próximos días, estará marcado por las denuncias a jesuitas por abuso sexual a través de diversas actividades. Según indicó La Tercera, ninguno de los 145 jesuitas en Chile han recibido el mail oficial del encuentro, pero ya se sabe que este incluirá un taller sobre abusos y sexualidad, y también un debate alrededor de la propuesta de un nuevo protocolo para enfrentar las acusaciones. Previo al encuentro jesuita, Daniel Palacios, el ex alumno del colegio San Ignacio El Bosque y denunciante contra el sacerdote Jaime Guzmán Astaburuaga, pide que la congregación también discuta los métodos de reparación a los sobrevivientes y "transparencia efectiva de información". "Los denunciantes estamos en la convicción de que, más allá de los casos particulares -y que no son particulares porque no son pocos-, no es responsabilidad individual, sino que hay una institución que permitió que esto ocurriera y que trasladó de un lugar a otro a jesuitas abusadores", precisó Palacios. Hasta el momento los curas Jaime Guzmán, Leonel Ibacache, Juan Pablo Cárcamo, Raúl González, Eugenio Valenzuela y el fallecido Renato Poblete han sido acusados por distintas personas por abusos, y ellas siguen a la espera de que la congregación revele el resto de los nombres denunciados. Marcial Sánchez, doctor en historia y experto en Iglesia Católica, señaló que en esta ocasión los jesuitas, que según él "son bien buenos para mirar el patio ajeno", se verán obligados a "ordenar su patio, porque está bastante desordenado". "Espero que en ese cónclave se discuta y se pongan muy bien de acuerdo, y que no haya quiebres para seguir adelante con todas las investigaciones que se están llevando a cabo", explicó. Sánchez espera que revisen todas estas indagaciones, "se las pasen al Poder Judicial y en adelante seguir remando como una de las congregaciones importantes a nivel nacional y mundial". La Tercera añadió que por primera vez en la historia de la Compañía los ejercicios espirituales no estarán dirigidos por un sacerdote, sino que por la teóloga María Clara Lucchetti. 
Coronel: PDI investigan homicidio con arma de fuego en sector de Villa Mora | el cuerpo de un hombre de 27 años, quien habría sido atacado con arma de fuego. La víctima fue identificada como Angelo Novoa y de acuerdo al relato de vecinos todo ocurrió cuando el fallecido arrancó de un grupo de desconocidos por los techos del sector. Julia Rivas, residente del lugar contó que "había mucho ruido en los techos, insultos, de pronto escuché que alguien dijo 'ya está muerto jefe´, fueron como tres o cuatro disparos los que se sintieron". El sitio del suceso se encuentra con resguardo policial. 
General activo declaró ante la ministra Rutherford por fraude en el Ejército | general en servicio activo del Ejército Alejandro Villagra declaró como inculpado este viernes ante la ministra en visita Romy Rutherford, en el marco de la arista pasajes del fraude en la institución castrense. Villagra llegó alrededor de las 08:30 horas al despacho de la magistrada para comparecer como investigado por la devolución de pasajes por montos de 8 millones 300 mil pesos y se retiró del recinto tras ocho horas de diligencia, oportunidad en que confirmó que seguirá prestando declaración durante la próxima semana. Al retirarse, Villagra se manifestó tranquilo y reiteró que no ha sido procesado, planteando que salió "con un sentimiento de mucha tranquilidad. Como dice el abogado, el día lunes continuarán las diligencias y esperamos que se sepa la verdad, y para eso estoy llano y dispuesto a prestar toda la colaboración que necesite la magistrada para llevar la investigación adelante". "Esto es un proceso, yo aún no estoy dentro del proceso que se está desarrollando y yo no estoy procesado por este tema. Es parte de las diligencias que se están realizando", dijo. Su abogado, Juan Carlos Manríquez, aseguró que "el general Villagra no tiene temor ni responsabilidad alguna en algún hecho de naturaleza penal". "En su caso no se da ninguna de las situaciones o supuestos que han sido a nuestro juicio objeto de procesamientos en situaciones anteriores. Confiamos en que esta se resuelva a la mayor brevedad, y en tal condición y confiando plenamente en su inocencia, el general Villagra se ha presentado como general de servicio activo", subrayó. En ese sentido, manifestó que espera que, "más allá de las decisiones que pueda tomar la ministra en visita, en este caso, a diferencia de otros, esta situación tiene que resolverse favorablemente". Tras la declaración de Villagra, Rutherford resolverá si procesa al también comandante de la Primera Brigada Acorazada "Coraceros", el primer general citado a declarar desde que se renovó el Alto Mando del Ejército en noviembre de 2018. "Limpieza profunda"El diputado Jorge Brito (RD), presidente de la Comisión de Defensa, comentó que "cada vez se hace más evidente que hay cierto grado de coordinación, cierto grado de trabajo colectivo para poder defraudar al Estado de Chile y yo creo que esta arista nos viene a nosotros a reafirmar en el compromiso y la necesidad de reestructurar estas organizaciones, de realizar una limpieza profunda para poder estandarizarla y dar mayores garantías del buen uso de los recursos públicos y también de su misión, que es la defensa". "Queremos una buena defensa y para eso estamos seguros que hay buenos uniformados, pero para que estemos seguros es necesario que los fraudes se investiguen y se sancionen", sostuvo. 
Persecución policial deja dos detenidos y droga incautada en Viña del Mar | dos detenidos terminó una persecución policial que se registró en la parte alta de Viña del Mar, luego que un grupo de sujetos evadiera un control vehicular que intentó realizar carabineros. Según el mayor Mario Ulloa, jefe de la Quinta Comisaría de Miraflores, el hecho se da en el sector de Achupallas, cuando "se evade el control policial, iniciando una persecución que terminó en el Camino Internacional, a la altura de El Olivar". En aquel lugar, "descienden tres individuos que se encontraban al interior del vehículo, iniciándose una persecución de infantería y logrando la detención de dos de ellos, mientras que el tercero se da la fuga", agregó el oficial. Tras la aprehensión, los uniformados revisaron el vehículo en el que huían los antisociales, "encontrando un kilo de marihuana elaborada avaluada en $5 millones y $290 mil en efectivo", según precisó Ulloa. El policía descartó el intercambio de disparos durante el operativo policial y añadió que los antisociales mantenían órdenes de aprehensión vigentes por infracción a la ley de drogas y por amenazas y violencia. Asimismo, aseguró que "estamos tratando de establecer el paradero del tercer individuo para lograr su detención".  
Hombre de 44 años completó 65 detenciones por robos en el centro de Santiago | completando así 65 detenciones desde 2006. El sujeto, identificado como Luis Varas, actúa preferentemente en el caso histórico de la capital y es apodado el "Llanero Solitario", debido a que actúa sin acompañantes y para cometer sus delitos intimida a los locatarios con armas de fuego para robar la recaudación del día. Además de sus numerosas detenciones, este antisocial suma 23 condenas desde 1998 por delitos como robo con intimidación, robo con violencia, robo con sorpresa, hurto y amenazas. Varas pasará este miércoles a control de detención en el Centro de Justicia de Santiago. Carabineros que realizan servicios preventivos en el de detienen a un sujeto que asaltaba farmacias en el centro de la capital. Mantiene 65 aprehensiones por delitos similares. pic. twitter. com/28x24UOpP1— Carabineros de Chile (@Carabdechile) 
Meteorólogo reconoció que este verano los tiene sorprendidos | Eduardo Sáez, en conversación con Una Nueva Mañana, afirmó que este verano los tiene "sorprendidos" por la volatilidad de las temperaturas que han afectado la zona centro sur del país. Sáez explicó que el flujo más importante de altas temperaturas se "está desplazando" hacia el sur, que llegarán hasta los 38 grados entre Cauquenes (Región del Maule) hasta Temuco, en La Araucanía, lo que preocupa por los incendios forestales que azotan la zona.  Sin embargo, el jueves fue particularmente caluroso, sobre todo porque se esperaban 32 grados en Santiago y llegó hasta los 36. "Ayer tuvimos la mañana más fresca para el mes de febrero de este año y en la tarde tuvimos la segunda temperatura más alta para un mes de febrero, entonces esa extraña variabilidad que hemos tenido en este verano, que ha sido bastante bipolar, nos tiene bastante sorprendidos", afirmó.  El meteorólogo indicó que las olas de calor tienen un "retroceso" y por eso existe gran variabilidad de temperaturas, sobre todo en la zona central.  Según el especialista, los peak continuarán hasta mediados de marzo, pero con menor durabilidad. "La temperatura 30 puede aparecer cerca de la una o dos de la tarde y eso acompañarnos hasta las 7 o 6 aproximadamente", dijo.  Los pronósticos para este año es de "características normales", en el sentido que habrá lluvia. "Quizás van a empezar por ahí por mayo, que es la característica propia, pero yo no veo algo que me pueda dar un patrón que me pueda asegurar que va a ser un año lluvioso o muy seco", explicó.  Las temperaturas extremas de este veranoMeteoChile entregó un reporte con el récord de temperaturas máximas diaria histórica en este verano, hasta principios de febrero.  Fueron 11 las ciudades del centro sur del país que registraron el peak de calor este año. Con 38 grados, Santiago y Valdivia tuvieron sus temperaturas más altas en los últimos 50 años, seguidos con 36 grados en Osorno y 35 en Puerto Montt.  Mientras, en la Región de Aysén y Magallanes, las temperaturas llegaron hasta los 35 grados promedio, con extremas de 32 grados en la localidad más austral de Porvenir.   by on Scribd
Nueva Zelanda imputó a adolescente por distribuir imágenes de la masacre de Chirstchurch | juez de Nueva Zelanda imputó este lunes a un adolescente dos cargos por distribuir las imágenes del atentado en las dos mezquitas de Christchurch, que fue retransmitido en directo por el asaltante a través de Facebook. El joven, de 18 años y al que el juez del tribunal de Chirschurch le aceptó la demanda para mantener su nombre en anonimato, y que no le otorgó la libertad bajo fianza, deberá comparecer de nuevo ante la corte el próximo 8 de abril. El adolescente fue detenido días después del asalto a raíz de la investigación, según confirmó ayer la Policía, que calificó su implicación en el suceso como "tangencial". El joven se enfrenta a un máximo de 14 años de prisión por los cargos, dijeron los fiscales, según el medio NDTV.  Este es una de las tres personas que permanece bajo custodia policial, entre ellos el autor de la masacre, el australiano Brenton Tarrant, de 28 años, quien se encuentra en prisión provisional tras ser imputado el sábado con un cargo de asesinato. El tercer detenido es un hombre que fue arrestado armado dentro de su automóvil cerca del cordón policial alrededor de una de las mezquitas y que ha sido imputado por posesión de armas. La policía considera que tanto éste como el joven no tienen ninguna implicación en el atentado. Facebook indicó ayer que durante las 24 horas posteriores al ataque, en el que murieron 50 personas y otras 50 resultaron heridas, retiró 1,5 millones de vídeos en todo el mundo, 1,2 millones de ellos bloqueados cuando eran cargados. 
Ecuador realizará recuento parcial de votos de la segunda vuelta presidencial | El Consejo Nacional Electoral (CNE) de Ecuador anunció este sábado que 600 de sus funcionarios participarán en el recuento parcial de votos de las pasadas elecciones presidenciales, el que tendrá lugar el próximo martes en el Coliseo Rumiñahui de Quito y estiman que durará cerca de 8 horas. El organismo electoral informó que para la revisión de las 3. 865 actas que serán recontadas y que representan alrededor de 1. 275. 450 votos, los movimientos que presentaron candidatos, Alianza País (AP, izquierda) y Creando Oportunidades (CREO, centroderecha) "podrán acreditar a un delegado principal y a otro suplente para cada mesa". El presidente del CNE, Juan Pablo Pozo, en una reunión preparativa del evento con miembros del Gobierno y de las Fuerzas Armadas (FFAA), precisó que este proceso "no es un acto proselitista", según declaraciones recogidas en el comunicado. Este recuento se da después de que CREO y AP denunciaran hace unos días irregularidades en varias actas y estas fuesen aceptadas por el CNE tras su análisis. El candidato opositor Guillermo Lasso, ha asegurado desde las elecciones que el proceso fue "fraudulento" y que él fue el más votado en la segunda vuelta electoral del pasado 2 de abril, acusaciones rechazadas por el CNE. Lasso anunció hace unos días que no acepta este nuevo recuento, que calificó de "show correista" (por el presidente Rafael Correa) y que su petición es por un recuento "voto a voto" de la totalidad de los sufragios. Desde el CNE ya han rechazado esta exigencia y han precisado que un nuevo cómputo de todas las mesas electorales no tiene sustento jurídico y que sólo puede darse en el caso de las actas que se presenten tengan inconsistencias. 
Cinco años de cárcel para ladrón que identificaron por perder su celular en casa que robó | El delito fue cometido el 26 de febrero de 2017, oportunidad en la que el imputado logró huir del lugar, pero fue identificado debido a los registros contenidos en el teléfono celular que perdió al momento de saltar la reja de la vivienda. El fiscal (s) de Bulnes, Pablo Acevedo, explicó que "aquel día el imputado desde la terraza de una casa sustrajo diversas especies, entre ellas un equipo musical, una tablet y dinero en efectivo, y se dio a la fuga saltando el cerco. Sin embargo, a las víctimas les llamó la atención el parpadeo de una luz y al acercarse descubrieron que era un celular". Carabineros hizo la primera revisión del teléfono donde detectaron que "uno de los contactos se denominaba 'Mama mía', y al llamarla, se supo que se trataba de la madre del imputado", indicó el persecutor. Este medio de prueba más el reconocimiento de un testigo que lo vio en las afueras del domicilio, permitieron que el Tribunal Oral en lo Penal de Chillán condenara a Eduardo Vera, siendo ratificado por el tribunal de alzada y ahora por la Corte Suprema. 
Pescador artesanal resultó herido de gravedad tras recibir disparo de escopeta en Punta Arenas | "Preliminarmente se puede establecer que el hecho habría ocurrido mientras él y otra persona manipulaban una escopeta destinada a la caza de aves y se les escapó un disparo que lo lesionó gravemente en la zona abdominal", puntualizó el jefe de la Brigada de Homicidios (BH), subprefecto Héctor Marín. El hombre de 62 años recibió los primeros auxilios por parte de personal del Servicio de Atención Médica de Urgencia y posteriormente fue trasladado hasta el Hospital Clínico de Magallanes, donde fue intervenido quirúrgicamente y quedó internado en la Unidad de Ciudados Intensivos. 
Senado busca ampliar número de delitos imprescriptibles | El Senado busca ampliar la cantidad de delitos imprescriptibles, en el marco del debate por el proyecto de ley relacionado a delitos sexuales conta menores de edad. Según publicó La Tercera, el proyecto fue despachado este lunes desde la comisión unida de Constitución e Infancia, quedando listo para su votación en la Sala de la Cámara Baja en la primera semana de abril. En esta iniciativa la imprescriptibilidad se considera en 15 delitos, como la violación, el robo con violación, tortura agravada por la comisión de delitos sexuales y la facilitación de explotación sexual de menores. En la comisión se decidió que estos delitos sean imprescriptibles desde el momento en que la ley comience a regir, descartando la opción de retroactividad. El ministro de Justicia, Hernán Larraín, defendió la iniciativa, planteando que "el daño a las víctimas, el bloqueo psicológico, no puede impedir la denuncia, aunque sea en plazos mayores a los normales". "Es una tremenda noticia, porque hay casos hoy en día en que el tiempo juega a favor del abusador. Eso se acabará con nuestra moción parlamentaria", dijo una de las impulsoras del proyecto, la senadora Ximena Rincón (DC). 
Pronostican vientos de hasta 80 kilómetros por hora en la Región de Magallanes | vientos de hasta 80 kilómetros por hora en la Región de Magallanes, entre este viernes y el sábado en la tarde. Según el pronóstico del organismo técnico, en Punta Arenas se esperan rachas que podrían alcanzar los 80 km/hr, mientras que en Porvenir y Puerto Natales se pronostican vientos de 70 y 60 km/hr respectivamente. Debido a este panorama, la Oficina Nacional de Emergencia (Onemi) declaró alerta temprana preventiva debido a que podría haber afectación a la población, servicios básicos e infraestructura. La medida, se constituye como un estado de reforzamiento de la vigilancia, mediante el monitoreo de las condiciones de riesgo, en coordinación con el Sistema de Protección Civil, con el objetivo de actuar oportunamente frente a emergencias.   
Ex grumete acusa haber sido torturado por dos instructores de la Armada | Armada mantiene abierto un sumario por el caso de un grumete de la Academia Politécnica Naval de Viña del Mar que pidió el retiro de la institución tras denunciar malos tratos y torturas de parte de dos instructores, durante su proceso de formación en 2018. "Mi hijo estaba en segundo año en la Polinap en Viña del Mar, y a cuatro meses para recibirse de infante de marina, se tuvo que retirar debido a los golpes, tortura", contó la madre del ex grumete a Chilevisión. Según el relato, el joven recibió "golpes de puño en el oído, que le provocaron un traumatismo, golpes con palos, cadenas de bicicleta, mangueras y agua caliente". Acusación "plausible"El capitán Leonardo Chavez, jefe de comunicaciones de la Armada, explicó que la denuncia se consideró "plausible", por lo que "fue tomada por el director y se ordenó una investigación sumaria administrativa". "Pasados unos pocos días, el ex grumete pidió voluntariamente su salida de la institución y fue desvinculado de la Academia Politécnica Naval", agregó. Chávez dijo que la institución espera "tener el sumario resuelto a la brevedad" y aseguró que, una vez que llegue, se pondrán "todos los resultados en conocimiento de quienes corresponda". "Si se comprueba que la denuncia tiene asidero, aplicaremos nuestra reglamentación, tal cual está establecida", advirtió. La Armada confirmó que los dos instructores acusados están suspendidos de sus funciones mientras dure la investigación. 
Luz Croxatto fue dada de alta tras accidente cerebro vascular | Luz Croxatto fue dada de alta luego de tres semanas en el recinto. La actriz salió de la Unidad de Paciente Crítico de la Clínica Indisa, recinto al que ingresó el pasado 1 de febrero con "una cefalea intensa de inicio brusco, además de alteraciones del lenguaje". Según El Mercurio, Croxatto tuvo una evolución favorable y ahora tendrá un reposo de dos semanas. Posteriormente podrá reiniciar sus actividades normales, pues no presenta secuelas cognitivas, motoras ni sensoriales. 
[Minuto a Minuto] Los incendios forestales que afectan a la zona centro sur | Siete focos se mantienen activos en la provincia de Cautín, Región de La Araucanía. Se reportó la muerte de una persona en la comuna de Cholchol. En la Región de Los Ríos, cerca de 40 personas fueron evacuadas en Panguipulli. 
Festival Coachella podrá verse nuevamente en vivo por Youtube | YouTube continúa llevando la magia de Coachella más allá del desierto de Indio (California), a las casas y teléfonos de millones de personas en todo el mundo con una transmisión exclusiva durante dos fines de semana. La plataforma ofrecerá un escenario global para que los fanáticos se conecten con las presentaciones en vivo algunos artistas como Childish Gambino, Ariana Grande, Tame Impala, Kacey Musgraves, Billie Eilish, BLACKPINK, Juice WRLD, Kid Cudi, Wiz Khalifa, Gryffin, Maggie Rogers, Chvrches Little Zimz, Cola Boyy, entre otros. Representación que tendrá también a artistas chilenas como Mon Laferte, Javiera Mena y Tomasa del Real. La transmisión en vivo del fin de semana 1 dura del 12 al 14 de abril, mientras que la segunda del 19 al 21 del mismo mes. Para el primer día, comenzará el evento desde 19:00 horas chilena. Por otra parte, YouTube Music y Coachella mantendrán las cámaras encendidas durante el fin de semana 2, con una transmisión curada y presentada por Jason Bentley. Esta transmisión se sumergirá profundamente en la experiencia del festival y ofrecerá a los fanáticos una lista de contenido original que incluye presentaciones en vivo, comentarios de artistas, mini-docs, aventuras animadas y más, para acompañar los mejores momentos de música en vivo y entrevistas en estudio con los artistas de Coachella. 
After party que funcionaba clandestinamente fue clausurado en Iquique | | dolor de cabeza se había transformado para los vecinos del sector centro de Iquique un inmueble que funcionaba como "after party" en calle Patricio Lynch 656 de la ciudad, el cual durante este martes fue clausurado por disposición del Segundo Juzgado de Policía Local.  🚫 CLAUSURADO 🚫Junto a la , de la 1era Comisaría de se clausuró "Clandestino", ubicado en pleno centro de la ciudad. Intendente (s) destacó el cierre por denuncia de los vecinos. 🇨🇱 pic. twitter. com/qeJJyYoW3L— Gobernación Iquique (@gob_iquique) Álvaro Jofré, nació a raíz de los constantes y recurrentes reclamos de los vecinos, quienes denunciaron el funcionamiento de este local que abría sus puertas desde las 04:00 hasta las 11:00 horas.  "Este lugar está siendo clausurado de forma definitiva. Se había clausurado anteriormente pero ahora no podrán abrirlo más. El administrador y el dueño del inmueble ya fueron notificados de esto", señaló la autroridad.  Jofré además comentó que el lugar -al cual ingresaban hasta 600 personas- fue encontrado en condiciones deplorables, sin agua potable, sin electricidad, además de la presencia de botellas con alcohol y colillas de cigarro.  "Esta situación se venía acrecentando desde hace mucho tiempo. La gente veía salir a eso de las nueve de la mañana gente en condiciones poco agradables de ver. A raíz de esta clausura hemos podido confirmar la presencia de droga y de personas que ejercían la prostitución en este lugar", confirmó el gobernador.  Por último indicó que es una preocupación la existencia y proliferación de nuevos locales de este tipo que funcionan de madrugada, los cuales seguirán siendo fiscalizados y clausurados. 
Osorno: Mujer embarazada saltó de un segundo piso ante amenaza de muerte de su pareja | Un sujeto fue detenido  en el sector de Rahue, comuna de Osorno, en la Región de Los Lagos, tras ser acusado de agresiones y amenazas de muerte por parte de su pareja, que presenta cinco meses de embarazo.  De acuerdo a los antecedentes preliminares, la mujer fue amenazada con un arma de fuego por parte de su conviviente y, para salvar su vida, saltó por una ventana desde el segundo piso de su vivienda. El capitán José Halabí, comisario (s) de la 3ra Comisaría de Osorno, dijo que "el procedimiento se realizó por una amenaza de muerte con arma de fuego, en un contexto de violencia intrafamiliar. La víctima dijo que su conviviente la habría agredido y amenazado con una pistola. Por el miedo que sentía por su integridad física, ella salta desde la ventana".   La mujer fue trasladada hasta el Hospital Base de Osorno, donde se le diagnosticó una fractura en una de sus piernas, quedando internada en el recinto asistencial. El sujeto, que fue detenido luego de un control de identidad en las inmediaciones del hospital, quedó a disposición de la fiscalía local.     
Descartan que video de menores incendiando un bosque sean siniestros de Penco y Coronel | Ministerio Público descartó que videos en los que aparecen menores de edad iniciando intencionalmente incendios tengan relación con los siniestros forestales registrados en los últimos días en la Región del Biobío. Personal de la Policía de Investigaciones (PDI) de Lota logró dar en las inmediaciones de Playa Blanca, en Coronel, con el paradero de uno de los menores que aparecen en el video, un joven de 17 años. Fue detenido y prestó declaración en compañía de su padre en el cuartel policial de la PDI de Lota. Si bien la Fiscalía determinó que el video fue grabado hace unas semanas, a raíz de que se ve en las imágenes al joven iniciando un foco de incendio y que existen otros videos, se tomó la determinación de pasarlo a control de detención. La formalización tendrá lugar este miércoles a las 09:30 horas en la comuna de Coronel, donde fue detenido y donde habría iniciado los focos de incendio en los que aparece registrado en videos subidos a redes sociales. En las imágenes, los jóvenes aparecen riendo y escapando apenas prenden el fuego. El fiscal Guillermo Henríquez se encuentra a cargo de la coordinación de las investigaciones por los focos registrados en Penco, Florida, Coronel y San Pedro de la Paz. 
Alcalde de Cochrane pide que se mantenga ayuda por los incendios forestales | En la Región de Aysén se registra uno de los mayores incendios que azota el país, con 11. 151 hectáreas afectadas hasta el momento, principalmente en la comuna de Cochrane.  Por esto, el alcalde de la comuna, Patricio Ulloa, hizo un llamado a mantener la ayuda para poder combatir los siniestros en la región.  "Pedimos que los medios que han llegado, que son importantes, se sigan manteniendo en Cochrane con el fin de seguir conteniendo este tremendo incendio y logremos, en el futuro, extinguirlo", afirmó.  En la misma línea el gobernador de la provincia de Capitán Prat, Luis Báez, valoró las labores que se están realizando en Aysén, pero que los recursos involucrados no han frenado el avance de las llamas.  "Hubo un descuelgue del fuego hacia el sector Baker Sur, por ahí ha habido menos control porque la estrategia y los medios nos han permitido solamente concentrarnos principalmente en frenar el avance hacia el centro urbano, sin embargo ese descuelgue hacia el sur también ha sido lento, muy paulatino", explicó Báez.  Las autoridades aseguraron que todos los recursos deplegados hasta el momento -seis helicópteros y un avión- seguirán en Cochrane el tiempo que sea necesario.  Según MeteoChile, las temperaturas para esta jornada se mantendrán altas para la Región de Aysén, que en algunos sectores llegará hasta los 28 grados.  Cabe señalar que el alcalde de Cochrane criticó durante la semana el actuar de las autoridades ante el incendio forestal que afecta a la zona, asegurando que la Región de Aysén era "el patio trasero de Chile". 
Nicolás López y segunda jornada de formalización: Esto es un montaje | Nicolás López llegó este martes al Centro de Justicia de Santiago a su segunda jornada de formalización por delitos sexuales, la que comenzó el pasado martes.  Dijo estar "muy tranquilo" al ingresar, para luego señalar que "después de 10 meses por fin vamos a poder mostrar nuestras evidencias, lo que nos tiene muy tranquilos y vamos a poder demostrar que esto es un montaje".  López está imputado por violación y abuso sexual luego de cinco denuncias en su contra desde 2004.   
Trump retrasó alza de aranceles a China por avances en negociación comercial | Donald Trump, anunció este domingo el "retraso" de la subida de los aranceles prevista para el 1 de marzo a centenares de importaciones chinos ante los "sustanciales avances" alcanzados durante la ronda de negociación comercial celebrada en Washington. "Como resultado de estas conversaciones productivas, estaré retrasando la subida de los aranceles ahora previstos para el 1 de marzo", anunció Trump en un mensaje en su cuenta de Twitter, en una señal del acercamiento de las posiciones entre Pekín y Washington para rebajar la guerra comercial entre ambos países. El plazo marcado por el propio mandatario suponía aumentar los aranceles impuestos a productos chinos valorados en 200. 000 millones de dólares del 10 al 25 por ciento. "Estoy encantado de informar que EEUU ha logrado sustanciales avances en nuestras conversaciones comerciales con China en importantes temas estructurales incluida la protección de la propiedad intelectual, transferencia de tecnología, agricultura, servicios y divisas, entre otros asuntos", explicó. Asimismo, Trump indicó que "si ambas partes logran progresos adicionales" se "planeará" una cumbre con el presidente chino Xi Jinping para "concluir el acuerdo""Un muy buen fin de semana para EEUU y China", concluyó. La ronda de conversaciones de esta semana entre la delegación estadounidense encabezada por el Representante de Comercio Exterior, Robert Lighthizer, y la china, liderada por el viceprimer ministro, Liu He, y que en principio iban a concluir el viernes, se extendieron dos días ante el optimismo mostrado por ambas partes. La guerra comercial entre las dos mayores economías mundiales, desatada por el agresivo proteccionismo del presidente estadounidense, ha generado inquietud y volatilidad en los mercados financieros internacionales. Tanto el Fondo Monetario Internacional (FMI) como el Banco Mundial (BM) han rebajado sus previsiones de crecimiento económico global como consecuencia de las tensiones comerciales entre Washington y Pekín. 
Comienza juicio contra ex vicepresidente argentino Amado Boudou | Amado Boudou, ya en prisión por corrupción, volvió este martes a sentarse en el banquillo en un nuevo juicio por la presunta compra irregular de 19 automóviles de alta gama y por la supuesta falsificación de documentación de un vehículo. El juicio tiene lugar en el Tribunal Oral Federal 8 de Buenos Aires, que unificó las dos causas penales. Boudou fue trasladado al juzgado esta mañana desde la prisión de la localidad bonaerense de Ezeiza, donde desde el 18 de febrero pasado cumple una condena a cinco años y 10 meses de cárcel por cohecho pasivo y otros delitos. Ese día, quien también fuera ministro de Economía entre 2009 y 2011, durante el primer mandato de Cristina Fernández, se entregó a la Justicia después de que una Cámara decidiera que volviera a la cárcel tras haber sido excarcelado en diciembre pasado por no haber una sentencia firme. En el juicio que comenzó hoy se ponen sobre la mesa dos causas. Una en la que se investigan presuntas irregularidades en la compra en 2009 de 19 automóviles de alta gama destinados al Ministerio de Economía, mientras que en la otra causa se le acusa de falsear la documentación registral de un automóvil. Si bien el ex vicepresidente resultó sobreseído en 2017, la Cámara Federal de Casación revocó este fallo y dispuso realizar un nuevo debate. 
Consumo de drogas sintéticas en Chile aumentó un 680 por ciento en dos años | en solo dos años, las incautaciones de la PDI han crecido en 680 por ciento: de 113. 292 dosis en 2016 a 885. 745 en 2018. Según publicó este lunes La Tercera, el jefe del Departamento de Investigación de Sustancias Químicas Controladas (Disuq) de la PDI, comisario Patricio Navarro, este crecimiento de drogas de laboratorio viene de la mano con el auge del éxtasis a nivel mundial. El especialista afirma que existió una alerta internacional por el crecimiento en la disponibilidad de precursores para la elaboración de esta droga. Y así ocurrió. "En los últimos dos años ha habido mucho éxtasis. Lidera el mercado. Había una mayor disponibilidad de precursores y eso se notó en un aumento", dijo. El principal cambio de este mercado en Chile surgió con su masividad. El comisario Alejandro Eberl, de la Jefatura Nacional Antinarcóticos y Contra el Crimen Organizado (Jenanco) de la policía civil, comentó que estas pastillas en los 90 "eran consumidas en fiestas electrónicas. Pero hoy se ha expandido a fiestas de todo tipo. Al principio eran drogas de elite, pero hoy se ha masificado, está a la mano de gente de distintos estratos socio-económicos". Para Patricio Navarro, de la Disuq, este escenario viene aparejado con un grave problema que acompaña a las drogas sintéticas: sus contenidos. "Te venden una cosa, pero puede ser otra, y los efectos pueden ser muy complejos. Como, por ejemplo, la droga caníbal. Este es un estimulante como la cocaína que proviene de la katinona sintética. Te hace perder el control de los neurotransmisores", explicó. 
Punta Arenas: Condenado sujeto que intentó ingresar droga por paso fronterizo | Tribunal Oral en lo Penal de Punta Arenas, en la Región de Magallanes, condenó a siete años de presidio efectivo a un hombre llamado Humberto Orjuela, como autor de tráfico ilícito de sustancias estupefacientes o psicotrópicas. Durante el desarrollo del juicio, el fiscal Manuel Soto detalló que el 26 de agosto del año pasado, personal del Departamento de Extranjería y Policía Internacional ubicado en el paso fronterizo Monte Aymond le realizó un control de ingreso al país al hombre, de nacionalidad colombiana. "Al revisar su equipaje, específicamente aparatos electrónicos, se detectó que presentaban modificaciones en su estructura interna, encontrándose diversos contenedores con un polvo de color de blanco con características propias de la cocaína, que superaban el kilo 200 gramos", explicó el persecutor. El sujeto también deberá pagar las costas de la causa y una multa de dos UTM. 
Caldera: Recuperan $13 millones en paneles solares | 30 paneles solares avaluados en $13 millones fueron recuperados por la Policía de Investigaciones de Atacama en conjunto con la unidad de Análisis Criminal y Focos Investigativos de la Fiscalía de Atacama. “Para nosotros es importante este procedimiento por cuanto vamos en una línea investigativa correcta y vamos a seguir trabajando para que este tipo de delitos se detenga, por cuanto genera un costo y una pérdida entendiendo que son empresas estratégicas para nuestro Estado y que forman parte del sistema de suministro centralizado de energía" indicó el jefe de la Prefectura Provincial de la PDI de Copiapó Jorge Valdés. Los objetos habían sido robados desde dos empresas agrícolas las cuales se mantenían escondidas en la comuna de Caldera. “Hay más denuncias vinculadas a robos de paneles solares, todas las estamos trabajando", agregó el oficial.  
Peter Gabriel felicitó a la gestión del alcalde Daniel Jadue | Peter Gabriel fundó el festival Womad para promover las más variadas y amplias tendencias musicales que existen en el mundo, incluso llegando más allá de mainstream de la industria musical. El evento llegó a Chile en 2015, con la gestión del alcalde de Recoleta Daniel Jadue, quien hasta ahora continúa impulsandolo en febrero de cada año. Como es usual, Gabriel ocupa sus redes sociales para hacer diversos anuncios vinculados a Womad, pero ahora también aprovechó la oportunidad para enviarle un mensaje al alcalde del Partido Comunista. "Los boletos para @WomadChile de este año estarán disponibles en @recoletras #LibreriaPopular, desde la próxima semana", escribió el músico. Y a ello sumó: "Felicitaciones a todos y un agradecimiento especial a @danieljadue por el apoyo". Tickets for this years are available at from next week. Congratulations to all and special thanks to for your support. https://t. co/z9VTFU5RP3— Peter Gabriel (@itspetergabriel) 
Osorno: Lactante de cuatro meses murió mientras sus padres bebían a su lado | Un lactante falleció la tarde de este sábado en el sector de Franke, en la ciudad de Osorno, región de Los Lagos, cuya causa de muerte es investigada por la brigada de homicidios de esa ciudad, toda vez que a la llegada de carabineros el bebé de cuatro meses sufrió un paro cardiorrespiratorio y ambos padres estaban en aparente estado de ebriedad. Carabineros del Retén Pampa Alegre, se constituyeron en calle Los Laureles, donde constataron que se trataba de un lactante de cuatro meses, el cual no respiraba por lo que el personal policial realizó ejercicios de RCP a la espera del personal SAMU, tomando como determinación trasladarse hacia el SAPU de Rahue Bajo, donde se certificó el deceso del niño. En entrevista con la madre y el padre del lactante, se pudo apreciar que estos se encontraban en estado de ebriedad, como asimismo el domicilio estaba totalmente desordenado y con presencia de diferentes latas de alcohol ingeridas. El fiscal de Osorno José Vivallos dijo que la causa de la muerte del lactante está en investigación y recién se podrá saber con certeza una vez practicada la autopsia, eso sí señaló que "al momento no tiene lesiones atribuibles a terceras personas y de momento se indaga una broncoaspiración la que será determinada por la autopsia". El capitán de carabineros Eduardo Morales, dijo que "al momento los padres están en calidad de detenidos por cuasi delito de homicidio, a espera de os resultados de la autopsia donde se determinará si pasan a control de detención o quedan apercibidos". 
Bienes Nacionales y empresario que negó ingreso a playa: Nos vamos a defender | Felipe Ward, aseguró que el Gobierno se va a defender y confirmó que se evalúan acciones judiciales en contra del empresario Renato Jaramillo, quien negó el acceso de visitantes a la playa Mónaco, en Pichilemu, en la Región de O'Higgins. Luego que durante esta jornada se viralizara un video en el que Jaramillo increpó a un grupo de turistas, Ward planteó que "hay dos recursos de protección que se están estudiando, que fueron presentados por parte de esta persona, fueron rechazadas las órdenes de no innovar, es decir, el camino sigue siendo público tal como se decretó en 1984. También hay un requerimiento que está presentado". "Nos vamos a defender, aquí estamos convencidos que estamos defendiendo el derecho de las personas a gozar de los bienes nacionales de uso público y si hay algunos falsos propietarios de lo público, que se atengan a las competencias", sostuvo. El ministro recalcó que "uno no puede permitir que una persona, amenazando con un arma también, impida el paso a un bien nacional de uso público. Estamos en presencia de un acceso que fue abierto en 1984 por parte del intendente". "No puede llegar cualquier persona e impedir el acceso a esa playa. Para eso modificamos la ley, establecimos una multa, estamos en tribunales con esa familia y mantenemos el compromiso como Ministerio de defender a las personas", dijo. Finalmente, Ward indicó que "es lo que corresponde, es un derecho acceder al jardín de todos los chilenos y no como piensan algunos, que es de algunos chilenos". 
Diputadas escocesas podrán amamantar durante los debates | Las diputadas que hayan sido madres y necesiten alimentar a sus bebés podrán hacerlo a partir de ahora durante los debates del Parlamento escocés, según confirmó hoy lunes el presidente de la Cámara, Ken Macintosh. En una carta remitida al Comité de Normativa, Macintosh respondió que apoyará la petición que se le hizo para permitir que las mujeres que lo deseen puedan llevar y alimentar a sus hijos durante las sesiones. "El presidente del Parlamento es responsable de la conducta de los diputados escoceses en la Cámara. Él ha indicado que, aunque la situación aún no se ha producido, siempre apoyará a cualquier madre que desee amamantar en la Cámara", dijo un portavoz de la institución. Si bien Escocia aprobó en 2004 una ley promulgada por la laborista Elaine Smith, según la cual es ilegal prohibir que las mujeres amamanten en público, la definición de "lugar público" no precisaba paradójicamente si incluía también la Cámara. De ahí que el comité parlamentario pidiese a Macintosh "una disposición específica para garantizar que los miembros con responsabilidades de cuidado infantil, en particular las madres lactantes, pudieran participar en los asuntos de la Cámara" y "se les permita amamantar" en ella "si es necesario". Se espera que la medida se regule dentro de las horas de trabajo dedicadas a la conciliación que el Parlamento escocés de Holyrood introdujo cuando se creó en 1999. El comité que establece las normas de la institución más importante de Escocia ha pedido también que se mejoren otros aspectos para que haya "suficiente flexibilidad" en la forma en que los diputados pueden usar la guardería del Parlamento para que se "facilite su participación" en las tareas de la Cámara. 
Corte de agua afecta a mas de 35. 700 clientes en Calama | corte de agua no programado afecta a 35. 723 clientes de la empresa Aguas Antofagasta en la ciudad de Calama, cifra que corresponde a más del 80 por ciento de la población, para la que se estima la reposición paulatina del suministro desde las 16:00 horas. Esta interrupción se debe a la emergencia que atraviesa la zona, debido a las lluvias y crecidas de los caudales de ríos generadas por el invierno altiplánico, que ha contribuído a la turbiedad el agua, situación provocada por el barro, rocas y malezas. El sector afectado comprende entre las calles Diego de Almagro por el Norte hasta Los Abetos, Cobija y Pedro León Gallo por el Sur, y desde Avenida Balmaceda por el oriente hasta Ollantay, Gaceta y Rupanco interior por el poniente. Para mitigar esta problemática la firma del grupo EPM, ha desplagado un gran contingente en terreno y ha dispuesto el reparto de agua a través de camiones aljibe que se instalarán en distintos puntos del sector afectado. Atención 📣 debido a cortes producto de las lluvias y crecidas de caudales en la región. Informamos los puntos de reparto de agua potable en camiones aljibes Más información revise aquí 👇 pic. twitter. com/SgBXgwhdDN— Aguas Antofagasta (@Aguas_Antof) 
Declaran Alerta Roja por incendio forestal cercano a reserva nacional en Casablanca | Alerta Roja para la comuna de Casablanca, debiendo ampliarla hacia la comuna de Valparaíso. Según la Onemi, el siniestro permanece activo afectando a "una superficie por confirmar de 0,2 hectáreas de pastizal, en el límite de las comunas de Casablanca y Valparaíso, manteniendo amenaza a la Reserva Nacional Lago Peñuelas. Se amplía cobertura Roja para las comunas de Casablanca y Valparaíso por incendio forestal. Infórmate en https://t. co/NHeHsnQouk pic. twitter. com/8LXG7itFzy— onemichile (@onemichile) 
Tenía tobillera electrónica y vendía droga en La Serena: Fue detenido | Dos sujetos fueron detenidos al interior de una vivienda ubicada en el sector del Puente Libertador, de la comuna de La Serena, tras un operativo policial que estableció que en las inmediaciones del río Elqui se realizaba venta de pasta base. Uno de los detenidos mantenía reincidencia por diferentes delitos y permanecía con medidas cautelares que eran controladas por una tobillera judicial. El capitán Felipe Maureira del OS-7 de Coquimbo, indicó que este sujeto "estaba siendo monitoreado por parte del tribunal a través de una tobillera judicial, con la cual se controlaban las medidas cautelares a las que estaba sujeto, quién estaba sometido a control por otros delitos anteriores", señaló Maureira. Al interior del inmueble funcionarios de la sección OS-7 de Carabineros lograron incautar droga y dinero en efectivo, producto de la venta ilícita de la pasta base. Los detenidos quedaron a disposición del Tribunal de garantía de La Serena, por el delito de microtráfico de drogas.  
Avión 10 Tanker inició operaciones de extinción de incendios en Región de Aysén | El avión "10 Tanker" despegó a las 09:05 de esta mañana con su primera carga de agua para combatir el incendio forestal que afecta a la comuna de Cochrane, en la Región de Aysén. La aeronave llegó a Puerto Montt alrededor de las 22:20 horas de la noche de este lunes e inició su carga de agua de inmediato la que fue entregada por dos carros del Cuerpo de Bomberos de Puerto Montt. Boris Jonhson, comandante de Bomberos, dijo que "son 36. 000 litros de agua que entregamos al avión e hicimos el análisis del tiempo de llenado del avión el que fue de entre 15 a 18 minutos". Alejandro Vergés, director regional de la Onemi, dijo que "el avión inició sus actividades cerca de las 07:00 de la mañana y es importante mencionar que esta aeronave va con un avión guía que va 45 minutos adelante. En este caso es un avión de la Armada". El otro avión "10 Tanker" que combate los incendios forestales en el país operará este martes en la Región del Biobío. 
Condenan a 20 años de cárcel a autor de falsa alarma que ocasionó un muerto en EE. UU. | California fue condenado a 20 años en una prisión tras declararse culpable de hacer un reporte falso al teléfono de emergencia 911 y que generó la muerte de una persona inocente, informan este sábado medios locales. Tyler Barriss, de 26 años y residente en Los Ángeles, llamó en diciembre de 2017 a la Policía de Wichita, en Kansas, para alertar que durante una discusión mató de manera accidental a su padre de un disparo y mantenía como rehenes a su madre y hermano. Según dio a conocer la oficina del fiscal federal Stephen McAllister, la llamada fue en realidad una broma, coordinada con otros dos jóvenes y similar a las que el sentenciado había realizado en el pasado a la oficina del FBI y otras agencias federales, como él mismo reconoció. No obstante, en el caso de Wichita, a raíz del falso reporte de Barriss los oficiales llegaron a la vivienda y mataron a tiros a un hombre inocente, identificado como Andrew Finch, de 28 años. En noviembre pasado, Barris se declaró culpable de 51 cargos en su contra presentados por las fiscalías de Los Ángeles, Kansas y Washington, a raíz de los múltiples reportes falsos hechos al teléfono de emergencias. Según McAllister, los 20 años en prisión para Barris son hasta el momento la mayor sentencia impuesta en el país a un culpable de denuncias policiales falsas, una práctica conocida en inglés como "swatting", porque generalmente se hacen con el fin de movilizar al equipo de fuerzas especiales (SWAT, en inglés) de la policía local. 
Ñuble: Cayó banda que mantenían red de tráfico de drogas en Ránquil | En prisión preventiva quedaron dos hombres por tráfico de drogas, quienes fueron detenidos en el terminal de buses María Teresa de Chillán. Se trata de Eduardo Fierro, de 19 años, quien había viajado desde Santiago para traer la droga a Omar Alegría, de 21 años, el que pensaba comercializarla a consumidores y microtraficantes de sectores cercanos a Ñipas. El operativo fue el resultado de una investigación de meses reralizada por el Ministerio Público y el OS7 de Carabineros, logrando la incautación de 300 gramos de clorhidrato de cocaína. El receptor Omar Alegría además fue formalizado por tenencia ilegal de arma de fuego y tenencia de arma prohibida, elementos hallados en su casa en Ránquil, informó carabineros. La fiscal (s) de Coelemu, Marión Calderón, explicó que "se detuvo a estos dos hombre al interior del terminal María Teresa de Chillán, pues mantenían droga con ellos, particularmente cocaína y se procedió a la detención por parte de personal del OS7". En el procedimiento se detuvo a cuatro personas más, el conductor que acompañaba a Omar Alegría a la transacción en el terminal, una mujer que es pareja de Alegría y dos hermanos de 28 y 37 años, todos con antecedentes por robo y amenazas. El jefe del OS7, capitán Juan Guzmán, señaló que "eran personas que generaban mucha sensación de inseguridad en el sector. Los vecinos constantemente daban cuenta de amenazas y otras situaciones complejas". El Tribunal de Garantía de Coelemu ordenó prisión preventiva para Omar Alegría y Eduardo Fierro, mientras que el conductor y la pareja de Alegría están a la espera de la citación del tribunal. En tanto, los hermanos detenidos en los domicilios quedaron con medida cautelar de arresto domiciliario total, mientras se realiza la investigación de cuatro meses. 
Autoridades y funcionarios no podrán exhibir signos religiosos en Ginebra | prohíbe a las autoridades electas y a todos los funcionarios en contacto con el público a portar signos religiosos exteriores, tras haber sido aprobado hoy domingo por la ciudadanía en referéndum. La controvertida norma reafirma el principio de laicidad de Ginebra, pero sus opositores denunciaron a lo largo de la campaña del plebiscito que estaba dirigida en particular contra las mujeres musulmanas que utilizan el velo. Esa posición fue apoyada por los partidos Socialista y Verde, grupos feministas y asociaciones musulmanas, pero rechazada por aquellos que promovieron la iniciativa: el gobierno cantonal y los partidos de derecha y de centroderecha. La ley fue aprobada finalmente por un 55 por ciento de los votos, tras haber prevalecido el argumento de que está dirigida a todas las religiones de forma igualitaria. El partido de derecha radical Unión Democrática de Centro (UDC) se felicitó por el resultado de la votación por considerar que la nueva ley es importante en circunstancias en las que "Ginebra enfrenta la llegada de numerosos musulmanes, algunos de los cuales tienen reivindicaciones inaceptables". "Por tanto, es normal que en la administración pública, así como en el parlamento y en las instancias de deliberación no se lleve ningún signo religioso, respetando así la paz confesional que tanto valoramos", dijo el grupo político en un comunicado. Sin embargo, los opositores de la norma no aceptan la derrota, en particular la Red Evangélica de Ginebra y el Partido Verde que han presentado denuncias ante el Tribunal Constitucional, que afirmó que analizaría el fondo de la ley y sus implicaciones si era aprobada en el referéndum. Los demandantes han coincidido en que la ley es arbitraria y viola los derechos humanos, en particular el derecho a la libertad de pensamiento, conciencia y religión, por lo que confían que la Justicia la declare inconstitucional. 
En estado grave quedó hombre que fue apuñalado por amante de su pareja | El comisario de la Brigada de Homicidios de la PDI José Luis Lillo relató que "el imputado tenía una relación de seis meses con una mujer y esta persona resultó ser la pareja de la víctima". Lillo agregó que "ambos (mujer e imputado) se reunieron en el centro de la ciudad, consumieron alcohol y después él le pidió que se quedaran juntos", sin embargo, "ella señaló que no podía, que debía volver con su pareja a su domicilio". "Esto quedó en la mente del imputado que, sumado al consumo de alcohol, lo llevó a que llegara hasta su domicilio, sacara un arma cortopunzante y se dirigiera a la casa que compartía su pareja con la víctima", contó el comisario de la PDI. El sujeto, de 49 años, golpeó y apuñaló en el abdomen a la víctima quien se mantiene en estado grave en el Hospital Doctor Augusto Essmann, de Puerto Natales. Sin embargo, debido a su gravedad fue trasladado en helicóptero hasta el Hospital Clínico de Magallanes, en Punta Arenas, donde permanece internado en la Unidad de Tratamientos Intensivos. En tanto el imputado quedó detenido y será formalizado este viernes en Puerto Natales. 
Confirmado: Bad Bunny fija su retorno a Chile para septiembre | Bad Bunny confirmó su retorno en solitario a Chile con un show fijado para el segundo semestre de 2019 en Santiago. El denominado rey del trap se presentará el 6 de septiembre en Movistar Arena, mismo recinto por el que pasó en mayo de 2018. Eso sí, en esta ocasión lo hará en el marco de su gira mundial "X 100pre", su primer álbum lanzado en diciembre pasado. Las entradas para el show de Bad Bunny se ponen a la venta este lunes 4 de marzo a través del sistema Puntoticket.  View this post on Instagram Bizarro Live Entertainment (@bizarrolivecl) on Mar 2, 2019 at 8:38am PST
Graneros y Recoleta firman acuerdo de cooperación que busca intercambiar proyectos locales | Graneros Claudio Segovia (IND) y la máxima autoridad comunal de Recoleta, Daniel Jadue (PC), firmaron un acuerdo de cooperación, el cual busca que ambas comunas puedan implementar ideas o proyectos que se hayan desarrollado en la otra ciudad. Bajo ese espectro, ambos jefes comunales buscarán replicar ideas como la farmacia o librería popular en Graneros o el transporte gratuito de adultos mayores en Recoleta. "La idea es que nosotros podamos intercambiar proyectos que existen en cada uno de los lugares y que se puedan aplicar, particularizando lo que sea necesario en la comuna del otro alcalde", indicó el jefe comunal de Recoleta, Daniel Jadue. Por su parte, el alcalde de Graneros, Claudio Segovia, manifestó que "lo que estamos haciendo tiene un carácter ético (. . . ) estamos muy contentos con este acuerdo". La firma del convenio se llevó a cabo en el marco de un conversatorio con vecinos de Graneros, donde ambos jefes comunales dieron a conocer los beneficios de los planes implementados en sus comunas. 
Francisco Saavedra ofreció vacaciones a mujeres expulsadas del Lago Ranco | Francisco Saavedra replicó con dureza al polémico incidente del Lago Ranco, en que Matías Pérez Cruz, presidente de Gasco, le prohibió a un grupo de mujeres acceder a las orillas del Lago Ranco, en la Región de Los Ríos. Además de criticar a Pérez, el conductor de "Lugares que Hablan" extendió una invitación a las afectadas: vacaciones con todo pagado a Torres del Paine. Como mi manera de protestar frente a este acto latifundista del Señor Propietario/Abogado Es ofrecerles con mucho respeto unas lindas vacaciones a estas 3 compatriotas a Torres Del Paine con todo Pagado. No cuesta nada ser amable en esta vida Señor Gasco pic. twitter. com/tp578JAGdm— FRANCISCO SAAVEDRA (@PANCHOSAAVEDRA) Basta de denostar, basta de creerse superior o con capacidades Prohibitivas por que tienes 3 ceros más en tu cuenta corriente, Basta del comportamiento latifundista , de las faltas de respeto y del abuso de poder . Señor Perez lo haría tan grande pedir disculpas pic. twitter. com/VnMD1T2ARu— FRANCISCO SAAVEDRA (@PANCHOSAAVEDRA) Está claro: en Chile no hay playas privadas. La ley respalda los bienes nacionales de uso público, y nadie está por sobre la constitución. Cuidemos y hagamos nuestra esta maravillosa geografía, denunciemos a quien se apropia de lo que es de todos. pic. twitter. com/cgXChrEuWk— FRANCISCO SAAVEDRA (@PANCHOSAAVEDRA) ☝️Compartimos con Uds. unas gráficas que ayudan a entender mejor qué sectores son bienes nacionales de uso público pic. twitter. com/JsOdKyXWWO— Bienes Nacionales (@MinisterioBBNN) 
Atacama: Nueva renuncia de intendente desata críticas cruzadas en el oficialismo | críticas cruzadas dentro del oficialismo respecto a la forma en que se han llevado adelante las designaciones por parte del Gobierno de dos personas que ya han dejado el cargo de máxima representatividad en la región. Johanna Fernández, presidenta regional de Evópoli, señaló que "creo que el error ha sido pensar que la persona que ocupe el cargo de intendente sea necesariamente el candidato para ser gobernador regional. (…) El trabajo debe decir quién es la más idónea. Vengo de un partido que cree en la meritocracia, por lo tanto lo primero es demostrar para después decidir". Para Fernández el intendente que venga ahora debe ser alguien que no esté pensando en las elecciones, más aún cuando en octubre de este año, de ser candidato, debería abandonar el cargo. RN pide equilibrio políticoFernando Ghiglino, presidente regional de Renovación Nacional, descartó que los nombramientos de dos militantes de su partido hayan sido intentos "fallidos": afirma que la salida de la ex intendenta Berta Torres se debió a presiones de diputados, aunque no entregó nombres, mientras que la renuncia de Francisco Sánchez fue por un tema personal, "pero eso no ha significado que la región este paralizada", enfatizó. "Encuentro extraño que otros partidos estén haciendo presiones para poder poner gente de su colectividad siendo que ellos en otras regiones gobiernan y nadie les va a ir a quitar sus cargos", puntualizó el dirigente de RN. Por su parte el recién asumido secretario regional de la UDI, Carlos Martin, agradeció el apoyo del alcalde de Vallenar, Cristián Tapia (MAS), quien solicita dejar al actual gobernador de Copiapó, el gremialista Manuel Corrales, en el cargo: "Que alguien de oposición reconozca una gestión del gobernador, desde el punto de vista de la UDI es bastante positivo". Los tres representantes concuerdan que no existe un plazo establecido para el nombramiento, sin embargo, reconocen que entre más pronto posible es mejor. 
Accidente de tren de carga deja 32 muertos y 78 heridos en RD Congo | Al menos 32 personas murieron y otras 78 resultaron heridas al descarrilar un tren de carga este domingo por la tarde en la provincia de Kansai Central, en la República Democrática del Congo (RDC), informaron hoy fuentes policiales. La mayoría de los fallecidos eran polizones menores de edad, según recogieron medios locales. El tren de carga viajaba entre las ciudades de Ilebo a Kananga, urbe esta última que es la capital de la provincia (centro del país). Un responsable de la policía de la estación de trenes de Bena Leka, a unos 140 kilómetros al norte de Kananga, declaró al diario local Actualité que varios vagones descarrilados habían caído sobre el río Luembe, mientras que otros permanecen tendidos en la zona del siniestro. "El descarrilamiento es muy grave. La mayoría de los pasajeros son polizones porque es un tren de carga. Suspendimos la búsqueda al caer la noche este domingo", indicó la misma fuente. Los heridos están siendo trasladados al Hospital Kakenge, en la ciudad de Mweka, a unos 250 kilómetros de Kananga, donde el personal sanitario declaró a medios locales estar "abrumado" por el número de heridos, tras haber recibido ya a 31 de ellos. Este es el tercer accidente de tren en un mes en el centro de la RDC, después de que cinco personas perdieran la vida en febrero en la ciudad de Lomami, en un suceso que la empresa ferroviaria nacional atribuyó al estado ruinoso de la red ferroviaria. 
Pareja de adultos mayores fue víctima de portonazo en Valparaíso | portonazo se registró en la avenida Alemania de Valparaíso, donde una pareja de adultos mayores fue abordada por desconocidos que le sustrajeron su vehículo al llegar al inmueble donde viven"El matrimonio –de alrededor de 60 años de edad- señala que fueron abordados por dos sujetos a rostro cubierto, los cuales mediante amenaza con arma de fuego hicieron descender a estas personas del auto, sustrayéndole el móvil para huir en dirección desconocida", indicó el capitán de la Octava Comisaría Florida, Enzo Navarrete. El oficial precisó que "hubo una agresión física a la victima de sexo masculino, él recibe un golpe en la cabeza con el armamento, de parte de los antisociales, al parecer de carácter leve". Tras acoger la denuncia, sostuvo el uniformado, se realizaron "los patrullajes respectivos para tratar de dar con los antisociales". Según indicó el vehículo sigue con encargo por robo y se busca tanto en el plan como en los cerros de la comuna", afirmó Navarrete. 
Cerca de dos millones y medio de personas firman por revocar el brexit | el Reino Unido permanezca en la Unión Europea (UE) en una petición online. La iniciativa, que pueden firmar ciudadanos británicos y personas que residen en el país, lleva acumuladas un total de 2. 451. 828 firmas, de las cuales millón y medio se han recabado en las últimas veinticuatro horas. En este tiempo la petición, que inició el pasado febrero Margaret Anne Georgiadou, se ha viralizado en las redes causando caídas en el servidor de la página web del Parlamento a lo largo de este jueves. "El gobierno afirma repetidamente que salir de la UE es 'la voluntad del pueblo'. Necesitamos poner fin a esta afirmación demostrando la fuerza que tiene ahora el apoyo público a permanecer en la UE. Un voto popular puede no suceder, así que vote ahora ", reza el texto. Según el reglamento de peticiones públicas al gobierno y al Parlamento a través de Internet, las que alcancen más de 10. 000 firmas recibirán una respuesta del Ejecutivo, mientras que aquellas que superen las 100. 000 serán consideradas para ser debatidas. La petición ya ha superado de largo ambas cifras y su organizadora espera tanto la respuesta gubernamental como la opción a que sea debatida, aunque el resultado de esa discusión, en todo caso, no sería vinculante ni incluiría ningún cambio legislativo. Con todo, el gobierno no parece encaminarse en esa dirección, sino que la semana que viene tratará por tercera vez que su acuerdo del "brexit" salga adelante en el Parlamento británico para poder salir de la UE antes del próximo 22 de mayo, fecha estipulada por el bloque comunitario anoche. Si el Ejecutivo fracasa en esa aspiración tendrá hasta el 12 de abril para decidir como proceder. 
Comenzó a operar la primera Planta de Revisión Técnica de Licantén | Esta semana comenzó a operar la primera Planta de Revisión Técnica de Licantén, en la Región del Maule, con la que pretenden evitar que los usuarios de la comuna se trasladen hasta Curicó o Constitución. La nueva planta se transforma así en la única existente en la zona costera de la Provincia de Curicó y permitirá entregar servicio de asistencia técnica a comunas aledañas como Vichuquén, Hulañé y Curepto. "La apertura de la planta permite que muchos vecinos de Licantén y de las comunas vecinas dejen de ir Curicó o Constitución a realizar el trámite, es un polo de desarrollo para nuestra comuna y estamos felices por este gran hito", dijo el alcalde de la comuna, Marcelo Fernández. Una de las características de la nueva planta es que el sistema de recepción del vehículo será automático y el conductor no tendrá que bajarse a entregar los documentos, como forma de optimizar los tiempos de espera. 
Ministra Romy Rutherford allanó dependencias del Ejército | La ministra en visita Romy Rutherford allanó este lunes dependencias del Ejército en el marco de la investigación por los pasajes y viáticos ilegales en la institución uniformada. La diligencia se dio luego que ella nunca recibiera información que solicitó al organismo castrense. En paralelo, Rutherford decidió otorgar la libertad condicional al general en servicio activo Alejandro Villagra, quien cumplió una semana detenido en el Batallón de Policía Militar de Peñalolén tras ser procesado por dos delitos de fraude al Fisco en el marco de la causa. Esto previa consulta a la Corte Marcial y previo pago de 500 mil pesos. La información se conoce luego que la defensa del actual comandante de la Primera Brigada Acorazada "Coraceros" presentara un recurso ante el Tribunal Constitucional (TC) buscando su libertad. 
Britney Spears fue internada en una clínica psiquiátrica | Britney Spears se internó en una clínica psiquiátrica debido a la profunda angustia que sufre por la enfermedad que atraviesa su padre, informó . En enero pasado la cantante canceló todas sus presentaciones para estar junto a su padre.  Según detalla TMZ, la cantante ingresó en la clínica hace una semana y se realizará un tratamiento de 30 días.  Ver esta publicación en Instagram Britney Spears (@britneyspears) el 3 de Abr de 2019 a las 12:30 PDT
Realizan fiscalización nocturna a locales del centro de Iquique | Simón Bolívar y Barros Arana, en el centro de Iquique, fueron los puntos de un operativo nocturno en el que participaron Carabineros, PDI, la Gobernación Provincial de Iquique y fiscalizadores de la Municipalidad. En el operativo, Carabineros cursó tres infracciones por expendio de alcohol sin patente, giro diferente al otorgado y por no contar con la Ley de Alcohol al momento de la fiscalización; en tanto los inspectores municipales infraccionaron a la Copec de San Martín con Vivar por tener la patente comercial vencida. En la misma fiscalización, se verificó la situación migratoria de quienes trabajan en algunos locales nocturnos. El gobernador Álvaro Jofré, dijo que "este operativo nocturno respondió a un compromiso que habíamos asumido en la última sesión del Sistema Táctico Operativo Policial y nos focalizamos en la junta de vecinos Simón Bolívar, es decir estamos hablando del sector de la catedral y también fuimos a la junta de vecinos Barros Arana, en el sector de la Escuela Santa María. Como es habitual, nos encontramos con muchas faltas y situaciones reiteradas en el centro de la ciudad, como es el comercio sexual, en ese sentido, la Pdi fiscalizó a quienes lo ejercían en algunos locales que no tenían sus papeles al día". 
Contraloría tomó razón del plan de descontaminación para Concón, Quintero y Puchuncaví | Contraloría General de la República tomó razón del Plan de Descontaminación de Concón, Quintero y Puchuncaví que fue presentado por el Ministerio del Medio Ambiente como respuesta a los últimos episodios de contaminación registrados en la zona durante 2018. El subsecretario de Medio Ambiente, Felipe Riesco, indicó que "marca un hito muy importante para los habitantes de estas comunas que llevaban muchos años esperando". "Este nuevo paso es parte del compromiso del Gobierno del Presidente Sebastián Piñera con las familias que viven en esta zona, dando una solución definitiva a los problemas que las han afectado desde hace décadas", agregó la autoridad. Por su parte, el Alcalde de Concón Óscar Sumonte, dijo que "es una gran noticia que les va a doler a las empresa que nos están haciendo daño al Medioambiente y con malos olores"La resolución para determinar las condiciones de ventilación para las citadas tres comunas para la gestión de episodios críticos será publicada este sábado en el Diario Oficial y ya el plan como tal se aplicará a contar de abril. 
Concepción: Hallan cadáver de un hombre en laguna Lo Méndez | El cadáver de un hombre adulto fue hallado este viernes en la laguna Lo Méndez de Concepción por parte de vecinos que avistaron un bulto a 20 metros de la orilla. Se trata del mismo lugar en que el pasado lunes se le perdió el rastro a un vecino del sector que ingresó a nadar a la laguna, pero que después no salió. Según comentó el capitán Nemesio Godoy, de la Segunda comisaría de Carabineros de Concepción, que el cuerpo se asemeja a la persona a la que se le perdió el rastro a Luis Aureliano Pinto, de 60 años. "A eso de las 8:30 horas un testigo indica que ve flotando algo similar a un cuerpo humano al interior de la laguna", dijo el funcionario policial. "Por las características físicas se asimilan mucho a la (persona) que mantenía la presunta desgracia, que habría desaparecido en condiciones muy similares en el interior de la laguna el día lunes", añadió el capitán Godoy. El Servicio Médico Legal (SML) de Concepción determinará si se trata o no de la persona que se extravió el lunes al ingresar a nadar a la laguna. Flotando en la Laguna Lo Méndez de Concepción apareció un cuerpo esta mañana. Las características de lo encontrado coinciden con las de Luis Aurelio Pinto (60) persona desaparecida el lunes y que ingresó a la laguna a nadar y no salió más. pic. twitter. com/wLGIaRv9bL— Cristofer Espinoza (@CEspinozaQ) 
Jefe del Pentágono aseguró que no tiene órdenes de retirar tropas de Afganistán | Pat Shanahan, quien se encuentra de visita oficial en Afganistán, afirmó este lunes que no ha recibido órdenes de reducir los efectivos desplegados en el país, después de que en diciembre se diese a conocer la posible retirada de 7. 000 de los 14. 000 efectivos. En plenas negociaciones de paz entre Washington y los talibanes, el jefe del Pentágono afirmó que "no hay órdenes para reducir las tropas estadounidenses en Afganistán", una de las demandas de los insurgentes, aseveró a EFE el portavoz del fuerzas de EEUU en el país asiático, coronel Dave Butler. Shanahan también afirmó que los afganos deben controlar su propio futuro y participar en el diálogo de paz, un extremo al que los talibanes se han negado hasta el momento, pues insisten en negociar únicamente con Washington y rechazan sentarse en la mesa con el Ejecutivo de Kabul, que consideran una simple "marioneta" de los norteamericanos. El titular de Defensa, quien asumió el puesto en funciones el pasado enero en sustitución de Jim Mattis, llegó esta mañana a Afganistán y está previsto que se reúna con altos cargos del Gobierno afgano y los mandos de la misión de la OTAN en el país, Apoyo Decidido. "Las discusiones están centradas en preocupaciones de seguridad nacional pertinentes a Afganistán", concluyó Butler. En los últimos meses, talibanes y representantes de EEUU han mantenido contactos en los Emiratos Árabes Unidos y Qatar. En cuanto a la estrategia militar, el presidente de Estados Unidos, Donald Trump, anunció recientemente de forma repentina un plan para retirar la mitad del contingente que su país mantiene en Afganistán, unos 7. 000 efectivos de los 14. 000 desplegados. El Gobierno afgano controla alrededor de un 55 por ciento del territorio de Afganistán y los talibanes dominan en torno al 11 por ciento, mientras que el resto del territorio está en disputa, según datos del inspector especial general para la Reconstrucción de Afganistán (SIGAR), del Congreso de Estados Unidos. 
PDI detuvo a banda acusada de perpetrar robos simulando ser detectives | detuvieron a dos sujetos que simulaban ser policías para efectuar robos con intimidación. De acuerdo con los antecedentes que maneja la PDI, los miembros de esta banda ingresaron a una casa en la comuna de Santa Cruz, sustrajeron diversas joyas y huyeron en dirección desconocida. La comisario Carla Navarrete, jefa de la Bicrim de Santa Cruz, detalló que "los sujetos utilizaban elementos corporativos falsos de la PDI para ingresar a los domicilios y en algunos casos incluso efectuar quitadas de droga". Durante la última jornada, los individuos fueron detectados en la comuna de Peralillo, en la Región de O'Higgins, por lo que comenzó una persecución policial que culminó con la detención de dos integrantes de la banda. La Fiscalía local otorgó órdenes de entrada y registro a tres domicilios, gracias a lo cual se incautaron 951 gramos de cannabis sativa a granel, 528 gramos de clorhidrato de cocaína, una imitación de fusil de guerra M-4, un chaleco antibalas y ropa que simulaba ser de la PDI. El fiscal de turno instruyó que todos los detenidos sean puestos a disposición del Juzgado de Garantía por los delitos de robo con intimidación, microtráfico y tráfico de drogas. 
Mujer despertó luego de 27 años de coma al escuchar a su hijo pelear | ¿Cómo era el mundo en 1991? No había celulares inteligentes, computadores masivos ni menos redes sociales. Una mujer de Emiratos Árabes Unidos, Munira Abdulla, sufrió un accedente automovilístico ese año y quedó en coma. Tenía 32 años. La madre sufrió una lesión cerebral traumática en un intento de proteger a su hijo y pasó más de 27 años sin despertar. Lo increíble es que recuperó la conciencia tras escuchar a su hijo Omar discutiendo en su habitación del hospital. Fue el mismo Omar Webair quien contó cómo ocurrió este milagro, según informa la BBC. El accidente se produjo cuando el auto en el que viajaban fue golpeado por un bus escolar cerca de Al Ain. Omar tenía apenas cuatro años. En abril de 2017, el príncipe heredero de Abu Dabi, Mohamed bin Zayed al Nahyan, se enteró del caso y otorgó a la familia una subvención para el tratamiento. Munira fue llevada a Alemania, donde se sometió a cirugías para reparar sus músculos. El año pasado, la mujer comenzó a hacer sonidos extraños tras escuchar que su hijo había estado involucrado en una discusión en su habitación del hospital. Tres días más tarde llamó a Omar por su nombre por primera vez en décadas. "Nunca la abandoné porque siempre tuve la sensación de que algún día se despertaría. La razón por la que compartí su historia es para decirle a la gente que no pierda la esperanza en sus seres queridos", dijo Omar Webair al diario The National. El milagro es completo: Munira ya puede recitar oraciones y mantener conversaciones con sus seres queridos. Pero todavía necesita mucha fisioterapia regular para tratar los problemas con sus músculos. How coma victims like Munira Abdulla survive for years https://t. co/fDeUBOh8If pic. twitter. com/NIGbQM1Lop— The National (@TheNationalUAE) 
Actuación de Radagast en Festival de Talca dividió a televidentes | Festival de Talca tuvo al argentino Radagast como número principal del humor, aunque su presentación no fue bien recibida por los asistentes al evento. Evidentes pifias se escucharon durante la actuación de Radagast, que subió al escenario tras el aplaudido show de Amar Azul en una jornada que culminó con Jordan. Sin embargo, la presentación de Radagast en Talca tuvo diversas opiniones en Twitter, con críticas a su humor aunque también tuvo apoyo de seguidores que conocían el particular estilo del argentino. Aplaudían y se reían con el Flaite Chileno y ahora pifean a Radagast. Ahora entiendo el por qué votaron por alguien que les robo el banco. — Rodrigo Gallegos Valenzuela (@Roidrigo) Radagast no es para este escenario, su show es de mucha gesticulación y acá se pierde, muy mal la organización que sacrificó su show — YøSøyelAS✨ (@ASantis29) no porque el público vaya gratis, merece una presentación mediocre— hector (@hectorarevalob) En que parte había que reírse? No entendí donde está el humor, para los que ofenden no soy flaite ni tengo bajo nivel cognitivo. — nicole (@nicolitaDiazS) Creo que soy el único, pero a mi me pareció hiper fome y nunca había escuchado de él. Y además el público le dió oportunidades asi que dejen de llorar XD — Pato🏳️‍🌈 (@AntonioPsv96) Weon cambiaron a . . . nunca lo habia visto tan fome— ChicoJano® (@jano_pinto) Mentira que hay pifias para Radagast? 😱 — Sebastián Lillo (@SebaLillo_M) La rutina de es la misma q presentó en el festival de Olmue hace 2 años. Lo he visto en el cable y se ha paseado por toda Latinoamérica con lo mismo. Una falta de respeto del artista hacia el público. Bien ganada las pifias. Por weon 👎🏽👎🏽— Cristian Orellana (@cris1970or) Pone música mejor pa no escuches las pifias . . . . te fuiste a la b radagast qué pena — sergio salinas (@chemix28) Malísimo Radagast las pifias no son por nada, esta aburrido, no me a sacado ni una carcajada. Mal ahí — Rafael Álvarez C. (@RafaAlvCc) 
Niño se tragó una moneda y lleva una semana sin que se la puedan sacar | niño de cinco años se tragó una moneda en Santander, Colombia y lleva una semana sin que se la puedan extraer. La mamá del pequeño explicó a Blu Radio que las autoridades de Salud no han autorizado ningún procedimiento porque aseguran que no se trata de algo grave. "Me dijeron que tomando agua el niño podría expulsarla", dijo la preocupada madre. Según Caracol, en el hospital en que se encuentra no tienen los equipos médicos necesarios para la extracción y sí están en otro centro de salud, pero no pueden trasladarlos porque no hay ambulancias. La situación le ha generado problemas respiratorios y de alimentación al menor, pues la moneda está estancada en el mismo lugar hace siete días.  
OMS: Los niños no deberían estar expuestos a pantallas hasta los dos años | niños no deben tener ningún acceso a las pantallas hasta los dos años de edad y pasar una hora como máximo frente a ellas entre los tres y cuatro años, aunque menos tiempo es mejor, según nuevas recomendaciones emitidas este miércoles por la Organización Mundial de la Salud (OMS). Se trata de una guía elaborada a partir de la revisión de un centenar de estudios realizados en diversas partes del mundo y que ofrece recomendaciones concretas sobre el tiempo diario que los niños menores de cinco años deben dedicar a la actividad física, al sueño y cómo se debe acortar el tiempo de sedentarismo. Como pantallas se considera desde la televisión y vídeos, hasta los juegos de computador y las consolas. La OMS ha decidido ser muy precisa en estas recomendaciones adaptándolas a tres categorías de edad antes de los cinco años: menos de un año, entre uno y dos años, y entre tres y cuatro. Los expertos coinciden en que la infancia temprana, durante la cual hay un rápido crecimiento y desarrollo cognitivo, es el periodo en el que se forman los hábitos de los niños y las rutinas familiares están más abiertas a los cambios y son más adaptables. "Mejorar la actividad física, reducir el tiempo de sedentarismo y asegurar al niño un sueño de calidad mejoran su salud física y mental, así como su bienestar en general, previenen la obesidad y otras enfermedades más adelante en la vida", explicó una de las responsable en la elaboración de la guía en la OMS, Fiona Bull, en una rueda de prensa. Los datos disponibles indican que 40 millones de niños menores de cinco años (5,9 por ciento del total) en el mundo sufren sobrepeso. Horas de sueño para bebésPara los bebés se propone estimular su actividad física varias veces al día y privilegiar el juego interactivo mientras están acostados, y para aquellos que todavía no tengan movilidad colocarlos al menos 30 minutos a lo largo del día boca abajo mientras están despiertos. Los momentos de pasividad -incluidos los que pasan en un carrito o silla de bebé, o sujetos a la espalda o contra el pecho de quien se ocupa de ellos- no deben superar una hora seguida, mientras que las pantallas de cualquier tipo están totalmente desaconsejadas. Las horas de sueño deben totalizar entre 14 y 17 en los primeros tres meses de vida, y 12 y 16 horas hasta los once meses, incluidas las siestas. Para los niños entre uno y dos años, la actividad física debe ocupar al menos 180 minutos del día y adoptar distintas formas, y mientras para los niños de un año se establece que las pantallas deben evitarse, para los de dos se menciona que el máximo debe ser una hora, aunque menos sería mejor. Las horas de sueño se sitúan entre 11 y 14, lo que incluye el sueño regular y el tiempo que toma el despertarse. Para los niños de 3 y 4 años se siguen aconsejando al menos 180 minutos de actividad física variadas, pero esta vez se plantea que 60 minutos de ese tiempo debe consistir en actividad física de cierta intensidad. Uso de momentos de tranquilidadUn tiempo mayor en actividad física es más saludable, mientras que el tiempo consagrado a las pantallas no debe ir más allá de una hora, en tanto que el tiempo de sueño se rebaja ligeramente a entre 10 y 13 horas diarias. En el conjunto de este periodo -entre cero y cinco años- los expertos alientan a los padres y cuidadores de niños que los momentos de tranquilidad sean aprovechados en actividades interactivas, como leer o contar una historia al niño y jugar. El incumplimiento en todas las regiones del mundo de las recomendaciones que ya existen para adultos y adolescentes en relación al tiempo que deben dedicar a la actividad física es ostensible. Según las evaluaciones más recientes, el 23 por ciento de los adultos y el 80 por ciento de los adolescentes no son suficientemente activos físicamente. En vista de que los hábitos se instauran en fases tempranas de la vida, la OMS considera que esta guía puede ayudar a generar costumbres saludables que perdurarán en la niñez, la adolescencia y en la vida adulta. 
Acusan discriminación a reclusa que fue dada de alta sin su hijo a siete horas de dar a luz en Concepción | Valentina Córdova, mujer que en su condición de prisión preventiva dio a luz en el Hospital Regional de Concepción y fue dada de alta, sin su hijo, tan solo siete horas después del parto. El juez de garantía penquista, Carlos Aguayo, dijo que "el alta médica que se le había dado fue en contravención inclusive a las normativas internas del Ministerio de Salud, ya que los protocolos establecen que tratándose de un parto espontáneo debía mantenerse en el Hospital al menos 48 horas y que no había justificación alguna para remitirla anticipadamente al CCP Biobio cuando se ordenó el reingreso". La resolución agregó "que se mantuviera en el Hospital de Concepción hasta que su bebé que está en neonatología fuera dado de alta". "Se constató que había vulneración de derechos tanto a la madre como al menor al haberse impedido el apego y contacto directo de madre e hijo recién nacido", sentenció. El jefe regional de la Defensoría Penal Pública, Osvaldo Pizarro, dijo que "particularmente en el caso de la mujer que se encontraba embarazada, pese a que existen normas técnicas del Ministerio de Salud que establecían plazos mínimos de permanencia, estos no fueron cumplidos ni respetados y se le da un alta médica solo habiendo transcurrido siete horas desde el momento del parto". El caso de la mujer no es el único, ya que también se presentó un recurso de amparo en favor de un menor que fue intervenido con apertura de la zona torácica tras ser apuñalado en el centro del Sename en Coronel y se le dio el alta sin otorgar los servicios post operatorios adecuados. Ante esta situación, el juez de garantía de Coronel, Manuel Salgado, al acoger el amparo, ofició al hospital que "en la oportunidad que se le otorgue el alta nuevamente, deberá pedir previamente autorización al Tribunal, bajo apercibimiento de desacato". 
R. Kelly es acusado formalmente de abusos sexuales a tres menores | R. Kelly fue imputado formalmente este viernes de diez cargos criminales por abusos sexuales a tres menores de edad, informaron las autoridades de Chicago (EE. UU. ). Kimberly Foxx, fiscal del condado de Cook, que incluye a Chicago, indicó en la rueda de prensa en la que anunció los cargos que éstos implican a "cuatro víctimas", tres de las cuales tenían en el momento de los hechos menos de 17 años. Como consecuencia, se ha emitido una orden de arresto contra el popular cantante. Foxx había pedido públicamente que las presuntas víctimas de R. Kelly den un paso al frente para facilitar las investigaciones. Kelly, de 52 años y ganador de tres premios Grammy, ha negado constantemente las numerosas acusaciones de abusos sexuales y de pederastia en su contra a lo largo del tiempo. En los últimas semanas, han vuelto a salir a la luz con fuerza tras la emisión de una serie documental que ha llevado a las autoridades a interesarse de nuevo por estos presuntos delitos. "Surviving R. Kelly" es el título del documental de seis episodios que emitió el canal Lifetime en enero acerca de este artista de Rámp;B que alcanzó la fama en los años 1990. Cuando tenía 27 años, el artista se casó de manera ilegal con la cantante Aaliyah, que entonces solo tenía 15 años. En 2002 se supo de un vídeo en el que supuestamente aparecía manteniendo relaciones sexuales con una menor, pero en 2008 fue absuelto del juicio por este asunto en el que se le acusaba de pornografía infantil. 
Tiroteo en Iquique: Ejército despide a los soldados fallecidos | dos soldados muertos a manos de un conscripto que luego se suicidó en la Escuela de Caballería Blindada en Iquique fueron velados en la Capilla Militar Virgen de los Rayos, ubicada a un costado del Regimiento Granaderos. El féretro del cabo primero Pedro Benavides Ramírez (31) será trasladado en un avión de la Fuerza Aérea (FACh) hasta Chillán, desde donde será llevado a Cobquecura. Mientras que los restos del sargento segundo Fernando Zamorano Fuentes (39) será llevado hasta el mausoleo del Ejército en el Cementerio General Número 1 de Iquique. En el caso del soldado conscripto Marco Velásquez González (18), quien fue velado en una funeraria, será trasladado hasta Arica. Según explicaron desde la institución castrense, los tres soldados tuvieron las posibilidades de ser despedidos con los mismos honores en las dependencias del regimiento, pero las familias no quisieron reunirse en esta oportunidad, informó la periodista de Cooperativa, Daniela Esquivel. La banda del Ejército realizó los honores a la salida de los cuerpos de Benavides y Zamorano desde la capilla militar a los carros fúnebres. [Lea también] Ejército investigará presuntos acosos contra soldado que protagonizó tiroteo en Iquique
Facebook está pagando a sus usuarios para burlar su privacidad | nuevo escándalo afecta a Facebook sobre la privacidad de sus usuarios, pues la empresa ha estado pagando en secreto a jóvenes para tener acceso a toda la actividad de sus smartphones. Se trata de usuarios de entre 13 y 35 años que reciben 20 dólares al mes (poco más de 13 mil pesos chilenos), según una investigación de TechCrunch en que la empresa de Mark Zuckerberg admitió estar recopilando los datos. Los jóvenes instalaron el programa Facebook Research y con ello obtuvieron una recompensa monetaria, pero a la vez permitieron el acceso a sus datos de navegación web, qué apps utilizan, archivos enviados, GPS y toda la actividad de sus teléfonos. Según el medio, Facebook Research es parte de un programa llamado "Proyecto Atlas", que pretende analizar las tendencias y qué buscan los usuarios en las apps "rivales" a la red social.  El proyecto se inició en 2016 y sigue activo en teléfonos Android, aunque para TechCrunch en los iPhones podría ser una violación de la política de privacidad de Apple. Facebook ya fue cuestionado por el respeto de la privacidad de sus usuarios después que la consultora Cambridge Analytica utilizara datos privados de ellos para influir en la campaña del referéndum del "brexit" y en las elecciones de EE. UU. que ganó Donald Trump. 
Linares: Joven murió ahogado en el Río Achibueno | joven de 27 años, identificado como Nicolás Castro, murió ahogado en el sector Pejerrey del Río Achibueno, en Linares, luego de que ingresara a las aguas del torrente para bañarse en el último día de sus vacaciones. Las autoridades confirmaron que Castro, cuyo cuerpo está en el Servicio Médico Legal, era de nacionalidad extranjera y tenía fijado su domicilio en la comuna de Providencia, en la Región Metropolitana. El comandante de Bomberos, Rodrigo Beals, detalló a Cooperativa que "recibimos el llamado del SAMU para apoyar un rescate de una persona de nacionalidad colombiana que había desaparecido en la Puntilla de Pejerrey del Río Achibueno y que finalmente fue sacada de las aguas sin signos vitales". El voluntario realizó un llamado a los veraneantes a tener precaución con las zonas de baño del torrentoso Río Achibueno que, según cifras de la unidad de rescate de Bomberos, ya suma la tercera víctima en lo que va del período estival. 
Fiscalía de Bulnes avanza en tres líneas de investigación por robo en feria agrícola | autores del robo con violencia al interior de la feria agrícola de la Cooperativa Agrícola y Remolachera CAR, en la comuna de Bulnes, Región de Ñuble, cometido la semana pasada. La fiscal jefe de Bulnes, Tamara Cuello, indicó que "las líneas investigativas cuentan con antecedentes preliminares, reservándonos detalles para asegurar el éxito de la operación, sin embargo, se trata de una banda delictual que demuestra estar organizada en el modus operandi". Por su parte, el subprefecto Miguel Durán, jefe de la Brigada de Robos de la PDI de Chillán, señaló que "si bien no es habitual en la zona este tipo de delitos, el fenómeno criminal está mutando y es posible encontrarse con casos de mayor violencia en cualquier ciudad del país". El guardia baleado en su pierna izquierda tras poner resistencia al atraco, se mantiene con diagnóstico reservado, luego que fuera trasladado al Hospital Naval de Talcahuano para ser sometido a una cirugía. Irregularidades del recintoSi bien la víctima del baleo es un ex funcionario de Carabineros, existen antecedentes respeto a irregularidades en las que habrían incurrido los administradores de la CAR de Bulnes, partiendo por la constatación de "dos personas realizando funciones de nocheros sin acreditación de O. S. 10, motivo por el cual se procedió a realizar la denuncia por infracción a la norma", señaló el mayor Américo Moraga, comisario de la Tercera Comisaría de Bulnes. Asimismo, agregó que "se debió cursar una infracción al casino del lugar por expendio de bebidas alcohólicas fuera del horario que establece la ley".  
Accidente carretero dejó un muerto y dos lesionados en la Región de Antofagasta | Un trabajador fallecido y dos lesionados fue el saldo de un accidente carretero ocurrido la tarde de este viernes en la calzada poniente del kilómetro 1. 393 en la Ruta 5 Norte. Por causas que investiga la Sección Investigadora de Accidentes en el Tránsito (SIAT) un camión tres cuartos -cuyos ocupantes retiraban del camino conos tras el remarcado de la calzada- fue colisionado por un tracto camión. "Un trabajador se encontraba en el pickup del camión tres cuartos y al producirse el accidente sale eyectado, falleciendo en el lugar. También hubo dos lesionados leves -conductor y copiloto del camión- que fueron atendidos por el SAMU", explicó Jaime Díaz, capitán de la Octava Compañía de Bomberos. Un fallecido y 2 lesionados dejó choque en el km 1393 de la Ruta5. Preliminarmente se informó que víctima levantaba conos tras labores de remarcado, cuando camión 3/4 donde se trasladaban fue impactado por otro camión, pasándolo a llevar y expulsándolo varios metros pic. twitter. com/JAPpuuCJpI— Dayane Carolina (@Dayane_Marquez) control del tránsito generando un by pass, SAMU en la atención de los lesionados y Bomberos en el control de posibles derrames. 📷 trabaja en choque de camiones en Ruta 5 kilometro 1390. Se constató un fallecido y dos lesionados que fueron atendidos por 🚒 Concurrió personal de y pic. twitter. com/kggJXfh3Sy— 🔴Bomberos Antofagasta🔴 (@bomberos_antof) 
Concepción: Trabajador violentado por su jefe recibirá millonaria indemnización | empresa de Servicios Generales Maper Limitada a indemnizar a Eduardo Agurto, un trabajador que se auto despidió por vulneración de derechos fundamentales, entre ellos el maltrato psicológico e incluso agresiones físicas, a consecuencia de una enfermedad profesional padecida por el operario. La sentencia recoge un informe de la Mutual de Seguridad que indica que tras diversas entrevistas, éstas "arrojan información sobre una alta exposición, quedando de manifiesto que dentro de la organización existía una situación de menoscabo por parte de la jefatura hacia los trabajadores, manifestándose esto mediante malos tratos que incluyen insultos y amenazas, incluso agresiones físicas". El magistrado Fernando Stehr, señaló que "se pudo establecer que se ejercía por parte del supervisor tratos humillantes, agresivos e incluso agresiones físicas". Agregó que "fue objeto de actos hostiles, en una ocasión el supervisor lo hace escuchar una conversación con el teléfono en altavoz en el cual el gerente se refiere a su condición de salud y licencias médicas para rechazar un cambio de funciones con términos groseros". La sentencia obliga a la empresa a pagar los 11 sueldos por años de servicio, otros 11 sueldos de indemnización adicional, un sueldo por mes de aviso previo, el recargo de seis emolumentos por compensación, más el feriado proporcional, lo que equivale a $31. 354. 841. La decisión judicial añade que la firma no puede prestar servicios al Estado por dos años, por ser sancionados por vulneración de derechos fundamentales. 
Un muerto y un herido dejó pelea durante una trilla en Chanco | Un hombre de 37 años identificado con las iniciales J. E. E. V fue detenido por Carabineros acusado de asesinar a un sujeto luego de propinarle una herida con arma blanca al finalizar una trilla a yegua suelta en Chanco, Región del Maule. La víctima de 57 años fue identificada con las iniciales F. A. C. L falleció en el hospital de la comuna luego de ser trasladado desde el interior del predio del kilómetro 10 de la Ruta M-500 del sector de Quirimávida, donde ocurrió el hecho. Además, se detuvo a un hombre de iniciales V. A. E. M de 42 años como autor de lesiones graves hacia un sujeto de 30 años de iniciales A. A. V. Q, quien resultó herido tras la riña. "Hay dos personas detenidas, una por presunto homicidio y otra por provocar lesiones graves en una riña ocurrida a eso de las dos de la madrugada de hoy en Chanco, los que fueron pasados a control de detención esta mañana", dijo el capitán Juan Carrasco del Labocar de Carabineros. Por su parte, el fiscal de Cauquenes, José Varela Poblete, instruyó la presencia de Labocar para efectuar las diligencias investigativas de lo ocurrido. 
Estados Unidos registra el déficit comercial más alto en 10 años | déficit comercial en Estados Unidos en 2018 ascendió a 621 mil millones de dólares, el más alto en diez años, pese a la política de proteccionismo comercial del presidente Donald Trump. Según el Departamento de Comercio de EEUU, en diciembre el saldo negativo de la balanza comercial creció a 59. 800 millones de dólares, impulsado por el auge de las importaciones y la caída de las exportaciones. El déficit comercial de 2018 es el mayor registrado por EEUU desde 2008, cuando se ubicó en 708. 000 millones de dólares. Respecto a China, con quien Trump lleva una agresiva batalla comercial, el saldo negativo registró un nuevo récord al subir a 419. 000 millones de dólares el pasado año, casi un 12 por ciento más que en el año anterior. También los déficit comerciales con México, que creció a 81. 500 millones de dólares; y la Unión Europea, a 169. 300 millones, registraron máximos históricos. Estas cifras contrastan con una de las principales promesas electoral de Trump. El mandatario ha defendido su agenda de "Estados Unidos primero", con la que ha prometido revitalizar la creación de empleos internamente en el país y reducir el déficit comercial que, a su juicio, responde a las injustas políticas comerciales de sus socios. 
Sarampión: Minsal espera que segunda campaña de vacunación cubra al 80% del grupo objetivo | Paula Daza, espera que con la segunda etapa de la campaña de vacunación contra el sarampión se proteja al 80 por ciento del grupo objetivo. Cabe destacar que en este periodo se dispondrán vacunatorios en distintas universidades e institutos de educación superior para que jóvenes entre 20 y 24 años sean inmunizados. En conversación con El Diario de Cooperativa, la subsecretaria confirmó que la campaña realizada durante las vacaciones terminó con resultados de "más del 60 por ciento en algunas regiones, y en otras alrededor del 50 por ciento". "Sin embargo, lo que tenemos como objetivo es llegar al 80 por ciento, y es ahora en marzo que estamos partiendo con una segunda etapa de la campaña", precisó. Pese a la facilidad que tendrán algunas instituciones para que estudiantes se vacunen allí, Daza instó a jóvenes que no cuentan con esta opción a acudir a los centros de salud más cercanos. Respecto a los casos que surgieron en el país a fines del 2018, la subsecretaria comentó que "afortunadamente son de personas cercanas a quienes tienen sarampión y que no estaban vacunadas". "A pesar de que hayan llegado casos a Chile, son absolutamente controlados y escasos hasta el minuto", aseguró. Por otro lado, sobre la posibilidad de aparición en el norte del mosquito Aedes Aegypti -portador de enfermedades como zika, dengue y fiebre amarilla-, la subsecretaria afirmó que se comenzó un proceso de vigilancia y fiscalización en Arica. "Se pusieron ovitrampas -trampas de las larvas- en distintas casas y lugares, y durante esta vigilancia se encontraron en la penitenciaría y algunas en el rodoviario", indicó. Dicha fiscalización se incrementó luego de las lluvias estivales, y también persiste un seguimiento de personas que acuden a centros de salud con fiebre. 
Familias pidieron al Gobierno hacer todo lo necesario para evitar libertad de ex agente de la DINA | Familiares de víctimas de la dictadura de Augusto Pinochet pidieron al Gobierno chileno y a las autoridades políticas en su conjunto que realicen "todas gestiones necesarias" para evitar la libertad de Adriana Rivas, ex agente de la DINA y ex secretaria de Manuel Contreras, quien se encuentra detenida desde febrero Australia. Rivas es requerida por su presunta participación los secuestros calificados Víctor Díaz, Fernando Ortiz, Fernando Navarro, Lincoyán Berríos, Horacio Cepeda, Héctor Véliz y Reinalda Pereira, ocurridos entre 1974 y 1977, razón por la que la Corte Suprema emitió una orden de extradición en 2014. Se prevé que el próximo martes 2 de abril la justicia australiana resuelva la solicitud de libertad bajo fianza presentada por la defensa de Rivas, ante lo cual los familiares de las víctimas de ésta solicitaron a las autoridades a "realizar todas las gestiones que sean necesarias para evitar la libertad de la ex agente". "Mantener su detención y posterior extradición repararía en parte no sólo el daño que el Estado infringió a las víctimas y a nosotros sus familiares en el período de la dictadura, sino también aquel infringido por no haber dado cumplimiento a los debidos controles policiales en el presente, lo que tuvo como consecuencia que la ex agente de la DINA escapara del país", manifestaron mediante una declaración pública. "HOY SOLICITAMOS la acción decidida del Gobierno de Chile, de los diputados y senadores, de los partidos políticos, de las organizaciones sociales, frente a los tribunales australianos, para que se mantenga su detención preventiva mientras se tramita su extradición definitiva, para evitar la libertad de la ex agente de la DINA, previniendo una nueva fuga que impida o perjudique el cumplimiento del requerimiento de extradición formalizado por nuestro país a Australia", reiteraron. En ese marco recordaron que "nuestros familiares fueron secuestrados hace 42 años en la que tuvo participación activa Adriana Rivas, quién fue parte de la Brigada Lautaro del cuartel Simón Bolívar, recinto de tortura y exterminio que operó bajo la dictadura". "En dicho lugar y posterior a sus secuestros ocurridos a fines del año 1976, nuestros familiares fueron víctimas de torturas horrorosas y degradantes, con resultado de desaparición y muerte de todos ellos y sus cuerpos hechos desaparecer, recuperando solo en tres casos pequeños trozos de huesos que permitió su identificación", agregaron. 
Cañete: Dos Carabineros terminaron lesionados con perdigones durante procedimiento | lesiones en sus manos y uno incluso en el labio, en medio de un procedimiento registrado en el fundo San José de Pangueco, en Cañete. Información preliminar da cuenta que fue la dueña del terreno quien llamó al personal policial cuando cerca de 20 personas de la comunidad Mapu Tay Peñi hicieron ingreso al recinto sin autorización. Ante la presencia de Carabineros hubo disparos por parte de los desconocidos. Luego los efectivos realizaron una operación candado deteniendo a 3 personas que se desplazaban en autos particulares, y quienes tendrían participación en los hechos. El comandante Cristian Martínez, prefecto de Arauco dijo que "los Carabineros fueron atacados con armas de fuego. Escopetas al parecer". Martínez agregó que por ahora no hay decomiso de los elementos utilizados en el ataque y los heridos están en el Hospital Naval de Talcahuano. GobiernoPor su parte el intendente del Biobío, Sergio Giacaman dijo que están reuniendo todos los antecedentes del caso, donde no descartan interponer una querella por lo acontecido. "Cuando se emita el informe final tomaremos las decisiones respecto a los pasos a seguir", dijo la autoridad política. 
Una serie de estruendos se escuchó en el sector oriente de Santiago | Al menos cuatro fuertes estruendos se escucharon la madrugada de este miércoles en sectores de Peñalolén, Las Condes, Vitacura, Ñuñoa, Providencia, Santiago Centro y La Reina, según reportan personas a través de las redes sociales. El primero se escuchó a eso de las 01:20 horas, según tuiteos de quienes percibieron las explosiones.  Algunos tuiteros aseguran haber visto estallar un fuego pirotécnico o una bengala en el sector de Lo Hermida, en Peñalolén, en el momento en que se escuchó la detonación.  Por el momento no hay información oficial sobre el origen de los estruendos. Alguna idea del sonido como "explosiones" que se escucharon en varias comunas como: Las Condes, La Reina, San Joaquin, Peñalolén, Ñuñoa, Macul, Santiago Centro, Providencia e incluso Estación Central?— Jose Zenteno (@JoseZent) por tercer día consecutivo, la delincuencia en Peñalolen, nos recuerda con sus explosiones de fuegos artificiales, que está sobre la ley, desplegando un gigantesco espectáculo pirotécnico en las narices de los carabineros de la 43 sub comisaria. . . . — victor velasquez (@vitomayor) Bombazo en ? 😬— Cristian ♍ (@black_funblack) Recoleta tbn!— Enrique Gárate (@kikeedugarate) Son explosiones como de acumulacion de gas acompañadas de polvora. Peñalolen suena fuerte— S3b4st1an (@thecopypaster) Santiago Centro también!— Paz (@Carla_PazG) Donde son los bombazos? Conte 3 al menos — joao da praia (@joao_ontour) Es en la cousiño, lo hermida peñalolen, 3 dias seguidos con lo mismo!!!— Felipepozo (@felipeandress) 
Justicia anuló ordenanza que restringía venta de alcohol en Plaza San Enrique | Corte de Apelaciones de Santiago acogió un reclamo de ilegalidad y anuló la ordenanza municipal que restringía el horario de venta de alcohol en la Plaza San Enrique, ubicada en la comuna de Lo Barnechea.  El pasado marzo, el alcalde Felipe Guevara adoptó la medida que establecía que los locales nocturnos del sector podían operar solo hasta las 01:00 de la mañana durante la semana, y hasta las 02:00 los fines de semana.  Sin embargo, la justicia determinó en fallo unánime que "el alcalde recurrido, hace uso de una facultad discrecional que la ley no le ha otorgado para reducir de manera arbitraria, al carecer de motivos, los horarios de funcionamiento de los establecimientos de expendio y/o consumo de bebidas alcohólicas de la recurrente". Según la resolución, el decreto hace alusión "genérica a una afectación a la normal" de los habitantes del sector por el funcionamiento y concurrencia de consumidores a locales que venden alcohol, alterando la sana convivencia.  Esto, dice el documento, no "explicita de qué forma ello se ha producido o materializado en la práctica, sin que puedan establecerse tampoco de la documentación acompañada la efectividad de tal aseveración". La legislación permite que los locales nocturnos tengan permitido vender alcohol hasta las 04:00 de la madrugada en la semana y hasta las 05:00 los fines de semana. by on Scribd
Conaf Maule solicitó apoyo de Ten Tanker para combatir incendio de Parral | El aumento a 240 hectáreas de bosque quemado por el fuego en el sector de San Manuel, comuna de Parral,  llevó a que Conaf Maule solicitara formalmente el apoyo de los Ten Tanker para combatir el incendio forestal provocado por un rayo. Desde la unidad especializada de Incendios Forestales de Conaf Maule Indicaron que se están desplegando los recursos y que el principal caserío se encuentra a siete kilómetros del borde del incendio. "Son 240 hectáreas consumidas con un perímetro de 10, 19 kilómetros que cubrir, tenemos desplegadas las brigadas con apoyos de aeronaves y estamos solicitando el apoyo de los Ten Tanker como estrategia para el combate contra el incendio", dijo Dante Bravo de la unidad de Incendios Forestales de Conaf.  Desde la Conaf descartaron al momento el riesgo de propagación a zonas pobladas como San Manuel, Catillo o Villa Baviera, sin embargo desde el municipio de Parral manifestaron la preocupación ante el avance del fuego. "No hay alarma en la población y queremos mantener esa calma, sin embargo estamos expectantes a lo que pueda ocurrir y  evaluando hora a hora el avance del fuego y colocando toda nuestra pequeña artillería a disposición de Conaf", dijo Paula Retamal (UDI), alcaldesa de Parral. De acuerdo con la información proporcionada por la Dirección Meteorológica de Chile (DMC), se prevé para hoy 15 de febrero, un aumento en las temperaturas máximas de uno a tres grados Celsius entre las regiones de O'Higgins y Biobío, alcanzando entre los 30 y 36 grados Celsius.  Esto llevó a Onemi a declarar Alerta Temprana Preventiva. 
Alerta roja en cinco regiones: 17 incendios forestales relevantes activos en el centro sur | seis alertas rojas por incendios forestales declaradas por la Corporación Nacional Forestal (Conaf) se mantienen vigentes hasta la noche de este domingo desde la Región de Ñuble hasta la de Aysén. La Oficina Nacional de Emergencias (Onemi) entregó un nuevo balance de los siniestros que afectan al país, registrándose 104 siniestros en total, de los cuales 29 se encuentran activos, 50 fueron controlados y 25 extinguidos. Además, el organismo entregó en detalle el estado de los 17 incendios activos que han sido calificados como "relevantes" por los equipos de emergencia y su afectación, los cuales se registran en la zona centro sur, entre las regiones de Ñuble y Aysén. A continuación, revisa el informe de la Onemi sobre estos 17 incendios activos:Región de Ñuble-Incendio forestal "Reserva Ñuble", el cual afecta una superficie por confirmar de 40 hectáreas (ha) de vegetación en la comuna de Pinto. Región del Biobío-Incendio "Canihual VII", el cual afecta una superficie por confirmar de 682,16 ha de vegetación en la comuna de Tirúa.  -Incendio "Miquihue", el cual afecta una superficie por confirmar de 58 ha de vegetación en la comuna de Tirúa.  -Incendio "Los Chenques", el cual afecta una superficie por confirmar de 10 ha de vegetación en la comuna de Alto Biobío (bajo observación). Región de La Araucanía-Incendio forestal "El Llaima Particular", el cual afecta una superficie por confirmar de 1. 660 ha de vegetación en la comuna de Temuco. -Incendio forestal "Cerro Huincaleo", el cual afecta una superficie por confirmar de 1. 600 ha de vegetación en la comuna de Galvarino.  -Incendio forestal "Corrales", el cual afecta una superficie por confirmar de 719 ha de vegetación en la comuna de Carahue. -Incendio forestal "Rinconada de Colpi", el cual afecta una superficie por confirmar de 1. 000 ha de vegetación en la comuna de Traiguén. -Incendio forestal "Mitrauquen Fundo Rahue", el cual afecta una superficie por confirmar de 290 ha de vegetación en la comuna de Lonquimay. Región de Los Ríos-Incendio forestal denominado "Rucatrehua", el cual afecta una superficie por confirmar de 170 ha de vegetación en la comuna de Panguipulli (bajo observación). Región de Los Lagos-Incendio forestal "Chaquihual", el cual afecta una superficie por confirmar de 562,16 ha de vegetación en la comuna de Ancud. -Incendio forestal "Vivero Alerce", el cual afecta una superficie por confirmar de 1,4 ha de vegetación en la comuna de Puerto Montt.  -Incendio forestal "Cerro Troncoso", el cual afecta una superficie por confirmar de 152 ha de vegetación en la comuna de Futaleufú.  -Incendio forestal "Peuchén", el cual afecta una superficie por confirmar de 161,61 ha de vegetación en la comuna de Fresia.  -Incendio forestal "Recta Chacao cruce Tepual", el cual afecta una superficie por confirmar de 20 ha de vegetación en la comuna de Ancud (bajo observación). Región de Aysén-Incendio forestal denominado "Colonia Sur" el cual afecta una superficie por confirmar de 9. 408 ha de vegetación en la comuna de Cochrane. -Incendio forestal denominado "Bahía Mansa" el cual afecta una superficie por confirmar de 202 ha de vegetación en la comuna de Chile Chico. En tanto, las alertas vigentes son las siguientes:Alerta Roja para la comuna de Pinto, Región de Ñuble, por incendio forestal. Alerta Roja para la provincia de Cautín, Región de La Araucanía, por incendios forestales. Alerta Roja para la comuna de Traiguén, Región de La Araucanía, por incendio forestal. Alerta Roja para la comuna de Futaleufú, Región de Los Lagos, por incendio forestal. Alerta Roja para la comuna de Ancud, Región de Los Lagos, por incendio forestal. Alerta Roja para las provincias de Capitán Prat y General Carrera, Región de Aysén, por incendios forestales. Alerta Amarilla para las comunas de Alto Biobío, Tirúa, Contulmo y Cañete, Región del Biobío, por incendios forestales. Alerta Amarilla para la Provincia de Malleco, Región de La Araucanía, por incendios forestales. Alerta Amarilla para la comuna de Panguipulli, Región de Los Ríos, por incendio forestal. Alerta Amarilla para la comuna de Puerto Montt, Región de Los Lagos, por incendio forestal. Alerta Amarilla para la comuna de Fresia, Región de Los Lagos, por incendio forestal. Alerta Amarilla para las provincias de Coyhaique y Aysén por incendios forestales. Alerta Temprana Preventiva para la Región Metropolitana, por reforzamiento de recursos para el combate de incendios forestales. Alerta Temprana Preventiva para la Región de Ñuble, por amenaza de incendios forestales. Alerta Temprana Preventiva para la Región del Biobío, por amenaza de incendio forestal. Alerta Temprana Preventiva para la Región de Magallanes, por reforzamiento de recursos para el combate de incendios forestales. 
Murió militar que torturó a general Bachelet | Edgar Cevallos Jones, condenado por torturar hasta la muerte, en 1974, al general Alberto Bachelet, padre de la ex Presidenta Michelle Bachelet. En abril de 2017, el ministro Mario Carroza decretó la excarcelación de Cevallos al ser declarado en estado de demencia, por lo que se encontraba en su domicilio desde esa fecha. Su fallecimiento ocurrió durante la mañana de este jueves, informó La Tercera. El general Bachelet, quien se negó a unirse al golpe militar, murió en una cárcel de Santiago el 12 de marzo de 1974, debilitado por las torturas que sufría periódicamente. El padre de la Presidenta era sacado periódicamente de la cárcel y llevado a la Academia de Guerra Aérea (AGA), donde era torturado por oficiales de esa institución, algunos de ellos antiguos subordinados suyos. Según el informe de su muerte, Alberto Bachelet, de 50 años, falleció a causa de "un paro cardiorrespiratorio producto de la mala condición física y psicológica en que había quedado". En noviembre de 2014 fueron condenados como autores de las torturas los coroneles Edgar Cevallos y Ramón Cáceres, ambos a cuatro años de presidio, inhabilitación absoluta para derechos políticos y también inhabilitación absoluta para cargos y oficios públicos durante el periodo que dure la condena. 
Recolectores de basura de Lota inician paro por mejoras laborales | Los 63 trabajadores de la recolección de basura en Lota, Región del Biobío, iniciaron un paro por mejoras laborales y aseguran que no lo depondrán hasta tener una respuesta favorable de la empresa a cargo y el municipio. El presidente regional de los trabajadores del gremio, Manuel Silva, dijo que "hay un desacuerdo en cuanto a remuneraciones y condiciones laborales. . . la Municipalidad, responsable de esto, no obedeció a las indicaciones que hace el Gobierno con respecto a las bases de licitación". Agregó que "no vamos a tolerar otra humillación como ya lo hemos vivido tiempo atrás, el atropello que hay contra los trabajadores.  Vamos a levantar la voz para que Lota de una vez por todas pueda medir las consecuencias de lo ocurrido por haber considerado una empresa que no reunía las condiciones". Entre los incumplimientos acusan se pactó un aumento de 38. 000 pesos en el sueldo y solo llegó a 28. 000 pesos. También denuncian una deuda de imposiciones y malas condiciones de seguridad en los camiones utilizados para cumplir las funciones. En este caso la Municipalidad de Lota figura como garante del cumplimiento en un contrato de emergencia tomado con la empresa "Dimensión" que se extiende por nueve meses y se encuentra a la mitad del plazo. Hoy lunes no hubo retiro de basura domiciliaria y se espera que mañana martes tampoco se ejecute el servicio.  
Senador Ossandón por entrega de ayuda humanitaria: Chile tiene que ser un ejemplo | Manuel José Ossandón salió a responder las críticas que ha recibido el Presidente Sebastián Piñera por su viaje a Cúcuta a entregar ayuda humanitaria para Venezuela, afirmando que "Chile tiene que ser un ejemplo" en la defensa de los Derechos Humanos. En conversación con Lo Que Queda del Día, el parlamentario de Chile Vamos apuntó que en este tema "estamos hablando de Derechos Humanos, de que hay niños que han muerto porque no tienen medicinas, gente que no tiene qué comer, son cosas concretas". A juicio del ex precandidato presidencial en las críticas de la oposición "hay un egoísmo de ideologizar el dolor del pueblo de Venezuela, por lo tanto, creo que lo que está haciendo el Presidente Piñera ha sido absolutamente coherente desde lo que dijo el primer día". El legislador sostuvo que "el Presidente Piñera ha tenido un liderazgo en la región, porque fue de los primeros o el primero que partió diciendo que había que apoyar a Guaidó, porque era el presidente constitucional. (. . . ) Chile tiene que ser un ejemplo, después de todo lo que nosotros vivimos, en la defensa de los Derechos Humanos". Ossandón también planteó que "es importante que el Presidente sea capaz de interpretar lo que quiere la mayoría de los chilenos, los objetivos políticos no tienen nada de malo, todo lo contrario, y si un Presidente chileno lidera procesos y después es capaz de liderar una organización trae muchos beneficios para Chile". Para el ex alcalde de Puente Alto, "lo que más me preocupa es que los alimentos y las medicinas no se puedan entregar a esa gente y a ese pueblo que está sufriendo, eso es lo que más me preocupa, y espero que con la presión internacional y Guaidó con su liderazgos sea capaz de ingresar a Venezuela la ayuda humanitaria chilena y de todos los países que quieren ayudar". 
Puerto Montt: Prevendrán el acoso sexual en los cuarteles de bomberos | Seremi de la Mujer y Equidad de Género (Sernameg), en la Región de Los Lagos trabajará junto a Bomberos para prevenir el acoso sexual en los cuarteles y para ello se generará un protocolo interno que establezca un procedimiento claro para abordar denuncias por acoso. En Chile, hay 7 mil 599 féminas pertenecen a la institución, y de ellas, 647 son parte de alguno de los 35 cuerpos que responden a emergencias en la zona. Para desarrollar el trabajo, la seremi Viviana Sanhueza, participará en encuentros con los superintendentes y comandantes en las cuatro provincias. Alberto Vásquez, presidente del Consejo Regional de Bomberos de Los Lagos  dijo que, "en nuestra región el 10,5% de nuestros voluntarios son mujeres. El fenómeno del acoso se da en múltiples instituciones de nuestro país, y nosotros no estamos ajenos a eso, por lo que nos reunimos con la seremi de la Mujer y Equidad de Género para iniciar acciones de prevención, de manera que estos temas puedan ser abordados en nuestras reuniones provinciales". En tanto, Viviana Sanhueza, seremi de la mujer señaló que "esperamos llegar hasta las compañías, para realizar charlas respecto a las características y tipificación del acoso  y como prevenirlo. También queremos abordar temas de violencia e el pololeo con los voluntarios más jóvenes". Precisamente, este viernes la Junta Nacional de Bomberos, conformó mediante la Resolución N°3 de 2019, su Comisión de Género. La instancia que se reunirá el sábado 13 y el domingo 14 de abril, tiene el objetivo de generar un protocolo en esta materia, y  "establecer procedimientos para prevenir estos abusos y orientar a las autoridades bomberiles en la definición de conceptos, unificar criterios que permitan garantizar la dignidad y respeto hacia las bomberas".  
Brecha salarial: A mayor nivel educativo, mujeres chilenas reciben peores sueldos que los hombres | mujeres chilenas, al igual que el resto de las latinoamericanas, se enfrentan a una paradoja a la hora de acceder al mercado laboral: a mayor nivel de estudios, peores salarios perciben en comparación con los hombres, indicó a Efe la secretaria general de la Cepal, Alicia Bárcena. "Así como en el resto de la región, en Chile se observa que la mayor brecha salarial se da para las mujeres con mayor nivel educativo. En 2017, entre quienes tienen 13 años y más de educación, la brecha es de un 21,2 por ciento respecto al salario de los hombres, y entre quienes tienen hasta 5 años de nivel de instrucción la brecha disminuye al 6,9", explicó. Las causasLa secretaria general de la Comisión Económica para América Latina y el Caribe (Cepal) respondió por correo electrónico un cuestionario de Efe y destacó varias de las causas que explican este problema tanto en Chile como en los países del entorno. Entre esas causas señaló la "menor participación de las mujeres en el empleo", su concentración "en sectores de menor productividad" o el acceso a "empleos informales o de menos calidad". También la interrupción de "sus trayectorias laborales para atender las responsabilidades de cuidado", que en el caso de Chile, indicó, las encuestas de uso del tiempo revelan que las mujeres "dedican 42,1 horas semanales al trabajo no remunerado, frente a las 19 en el caso de los hombres". Mientras que "las horas promedio trabajadas semanalmente por las mujeres chilenas en el mercado laboral corresponde a 19,8 horas", frente "a las 34,6 de los hombres", unos resultados que en la región siguen proporciones semejantes. Además, continuó, el "43,4 por ciento de las mujeres de entre 20 y 59 años identifican razones familiares (como el embarazo, el cuidado de los niños o el trabajo doméstico entre otros) como motivo principal para no buscar activamente o desempeñar un trabajo remunerado". Mujeres trabajan de media 8,6 horas más que los hombresUna desigual distribución del trabajo doméstico y de cuidados que castiga mayoritariamente a las mujeres, lo que "reduce sus oportunidades de acceder al mercado laboral de igual manera que los hombres y acumular experiencia, lo que es un determinante clave de sus perspectivas ocupacionales y salariales a mediano plazo". "Si bien la tasa de participación laboral femenina en la región experimentó grandes avances en décadas recientes, al punto de ubicarse por encima del promedio mundial (48,5 por ciento), (. . . ) esto no ha sido acompañado por una mayor dedicación de tiempo por parte de los hombres al trabajo no remunerado", puntualizó. Visto de otra manera, en el caso de Chile las mujeres trabajan de media 8,6 horas más que sus pares masculinos (sumando las horas dedicadas al trabajo remunerado y al no remunerado), pero esto no se ve reflejado en su salario o en sus prestaciones. "Este tipo de trabajo contribuye de manera sustancial a las economías de los países, así como al bienestar individual y social", continuó Bárcena, pero aún así está "invisibilizado al no contabilizarse ni utilizarse para la toma de decisiones. Además de no recibir remuneración, no recibe el reconocimiento que merece", destacó. Una realidad que para ser revertida necesita de un "reconocimiento efectivo del aporte que realizan las mujeres a las economías nacionales", así como de "políticas transformadoras que permitan la reducción y una distribución de este trabajo entre mujeres y hombres". Medidas que beneficiarían directamente a los países, ya que, en el caso de Chile, significaría reducir la "incidencia de la pobreza en tres puntos porcentuales", así como "la desigualdad en dos puntos según el índice de Gini (que mide la desigualdad de ingresos a nivel nacional)". Al igual que lo harían en el resto de la región, donde se traducirían "en el incremento de los ingresos de los hogares de América Latina, que irían desde un 10 por ciento más en Perú, hasta un 30 por ciento más en Nicaragua". "En este sentido, la igualdad de género, lejos de ser un objetivo antagónico al crecimiento económico, es un requisito para garantizar su eficiencia", señaló. "Por esto, es importante que las políticas macroeconómicas (. . . ) permitan construir un nuevo modelo en el que la apropiación de los beneficios derivados del crecimiento económico sea más equitativa para todos los actores productivos", concluyó Bárcena. 
Cerca de 700 denuncias recibió Mega por emitir imágenes erróneas de la marcha del 8M | que no correspondía a la protesta enmarcada en la conmemoración del Día de la Mujer, sigue trayendo problemas en Mega. Las imágenes de un incidente correspondían a una manifestación de diciembre del 2018, lo que generó indignación en redes sociales. Debido a esto, el canal salió a pedir disculpas. Según informó La Tercera, desde ese momento hasta este lunes, el Consejo Nacional de Televisión ha recibido 685 denuncias formales de los televidentes. "Actos vandálicos ocurridos en otras circunstancias" y "manipulación de la información", son algunos de los reclamos del público, apuntando que relacionaron escenarios de violencia con la marcha del 8M. Este hecho, apuntan desde el medio, convierte a la denuncia con más cifras que ha recibido el CNTV en los últimos años. Además, sostienen que Mega tomó diversas medidas, como desvincular al periodista Juan Lanata, subeditor de Ahora Noticias en los bloques del matinal y mediodía. 
Chile y otros cuatro países pidieron reformar la Corte Interamericana de DDHH | La Cancillería y el Ministerio de Justicia informaron que junto a otros cuatro países de Sudamérica presentó ante el secretario ejecutivo de la Comisión Interamericana de Derechos Humanos (CIDH), Paulo Abrao, una serie de propuestas para mejorar el funcionamiento del Sistema Interamericano de DDHH. De acuerdo a un comunicado, los representantes permanentes de Chile, Argentina, Brasil, Colombia, Paraguay (todos países que actualmente tienen gobiernos de derecha) ante la entidad expresaron "las inquietudes de los Estados en relación con el actual funcionamiento del sistema regional de protección de derechos humanos", ante lo cual proponen "tanto a la Comisión como a la Corte Interamericana la adopción de ciertas acciones que permitirán mejorar el funcionamiento de aquel de cara a los desafíos del siglo XXI". "La declaración subraya la importancia crítica del principio de subsidiariedad como base de la distribución de competencias del sistema interamericano. Dicho principio exige que tanto los Estados como los órganos del sistema asuman sus propias responsabilidades en la promoción y protección de derechos en la región, sin invadir las esferas de competencia de cada uno", sostiene el comunicado de Cancillería. En la nota enviada a Abrao el pasado 11 de abril, los cinco países consideran que "los Estados gozan de un razonable margen de autonomía para resolver acerca de las formas más adecuadas de asegurar derechos y garantías, como forma de dar vigor a sus propios procesos democráticos", margen de apreciación que "debe ser respetado por los órganos del sistema interamericano". Asimismo, hicieron hincapié "en la necesidad de que tanto la Comisión como la Corte apliquen de forma estricta las fuentes de derecho internacional en la resolución de los casos sujetos a su conocimiento. En este caso, dichas fuentes se identifican, principalmente, con el texto de la Convención Americana sobre Derechos Humanos". El texto enfatiza que "los Estados consideran que la declaración presentada a la Comisión Interamericana representa un aporte con propuestas concretas destinado a mejorar el funcionamiento de nuestro sistema de protección regional de derechos humanos". "Los Estados que suscriben la declaración conciben a la misma como el punto de partida de un diálogo transparente y abierto con los órganos del sistema, convencidos de que éste puede producir valiosos frutos en beneficio de la promoción y protección de los derechos humanos en toda nuestra región", concluye el texto. 
Encuentran cianuro y arsénico en colegio de Providencia | Bomberos y carabineros trabajan en Colegio Compañía de María, Seminario 31. Se habría encontrado botella con producto químico al interior de caja fuerte del establecimiento pic. twitter. com/t309v9sI80 Priscila Baeza (@prisbaeza) operativo durante la mañana de este viernes en un colegio de la comuna de Providencia, por la presencia de cianuro y arsénico en su interior. El hecho fue dado a conocer pasadas las 10:00 horas, cuando personal del Colegio Compañía de María encontró los recipientes y los introdujo en una caja fuerte para su resguardo. Se descartó que se trate del frasco con cianuro que fue sustraído en la comuna de Pudahuel, del que se desconoce su paradero pese a la detención de un posible sospechoso. El capitán Miguel Méndez sostuvo que "no habían alumnos, solo había personal administrativo y de acuerdo a la información que pudimos recabar los envases que mantenían estas sustancias al parecer habían sido de una sala de compuestos químicos que ellos mantenían para efectos de laboratorio, de enseñanzas". "De acuerdo a las diligencias que pudimos realizar también descartamos que se trate del cianuro que fue sustraído en días anteriores", precisó. Se informa de botella pequeña con posible producto químico (al parecer cianuro) al interior de caja fuerte, Seminario y Providencia. Bomberos en camino— Bomba España CBS (@Bomba_Decima) 
El 67% de los ejecutivos chilenos ve crítico el riesgo por el agua | estudio realizado por la consultora francesa Mazars reveló que el 67 por ciento de los ejecutivos chilenos considera "crítico" el riesgo global por la escasez del agua. En el marco del Día Internacional del Agua, la firma indagó en la percepción de los altos ejecutivos nacionales sobre los peligros del fenómeno para el quehacer empresarial. La investigación concluyó que un 67 por ciento considera que el nivel de riesgo global por el agua es "crítico" o "muy crítico", y apenas un 2 por ciento considera que hay riesgo alguno, informó El Mercurio. De los consultados, el 73 por ciento cree que se verán efectos de magnitud durante la próxima década, el 22 por ciento de forma inmediata y 22 por ciento en los próximos cinco años. Los sectores productivos estimados como más perjudicados son Agricultura (59 por ciento) y Energía (33 por ciento). MedidasCon el fin de evitar estas consecuencias, tres de cada cuatro ejecutivos reconoció estar realizando algún tipo de acción en su empresa para mitigar los problemas, pero, aún así, consideran que es insuficiente y que en el rubro no se está valorando la buena gestión del recurso hídrico. Por otro lado, los altos ejecutivos creen que es fundamental que exista una regulación de parte de los organismos estatales e internacionales. El socio principal de Mazars Chile, Damien de La Panouse, expresó a El Mercurio que es bueno que las empresas chilenas se estén comenzando a preocupar y tomen medidas en esta materia:  "El siguiente paso debiese ser evaluar la efectividad de dichas acciones". 
Corte de Apelaciones revisa sobreseimiento de Ezzati | Corte de Apelaciones definirá este miércoles si acepta la solicitud de sobreseimiento presentada por la defensa del arzobispo de Santiago, Ricardo Ezzati. Esta audiencia había sido suspendida la semana pasada por una solicitud de la defensa, que rechazó que la Fiscalía uniera tres casos en la misma indagatoria: posibles encubrimientos en abusos realizados por los sacerdotes Óscar Muñoz, Jorge Laplagne y Tito Rivera. Hasta el lugar ya han llegado los abogados de Ezzati, liderados por Hugo Rivera, la fiscal Andrea Rocha y los querellantes en los tres casos de abuso. 
Nueva maquinaria agilizará despeje de rutas y pasos fronterizos en la Provincia El Loa | Dos nuevas sopladoras de nieve fueron puestas a disposición en la Provincia El Loa para enfrentar de mejor manera los eventos climáticos que anualmente provocan afectaciones en los caminos del interior de la región de Antofagasta. El hito de entrega fue encabezado por el Ministro de Obras Públicas, ‎Juan Andrés Fontaine en la comuna de Calama. “Las máquinas se utilizarán principalmente en el despeje de caminos ante nevazones y acumulación de hielo en las rutas internacionales y pasos fronterizos de la región: Ruta-23CH, (Paso Sico), Ruta 27CH (Paso Jama y Paso Hito Cajón) y Ruta 21CH (Paso Ollague)”, señaló Fontaine. La adquisición del equipamiento se realizó a través de un convenio con el gobierno regional por $606 millones y se proyecta reducir los tiempos de respuesta y de la restricción del tránsito en los pasos fronterizos ante situaciones de emergencias. Éste, ya está listo para operar en el despeje de los principales caminos de la Provincia El Loa, que sufren una importante acumulación de nieve durante el periodo de invierno, sumándose a la flota que llegó a la zona. Además de la adquisición de maquinarias, se encuentran en proceso de licitación otros tres equipos; una planta procesadora de salmuera, un camión pluma de 6,5 toneladas y un tracto camión. Maquinarias que permitirán aplicar una solución salina a los caminos previniendo la formación de hielo. 
Ñuble: Investigan intencionalidad en incendios forestales de Nueva Aldea y San Fabián | La Fiscalía Regional de Ñuble ordenó una investigación para conocer el origen de los incendios acontecidos este fin de semana en Nueva Aldea, en el límite de las comunas de Quillón y Ránquil, y en el cerro El Valiente de la comuna de San Fabián. Las dudas respecto al origen del siniestro en el sector de Nueva Aldea surgieron tras las primeras faenas en el punto de origen, a los pies de un mirador en el predio particular Santa Gertrudis. El intendente Martín Arrau indicó que "el incendio se inició sin que hubieran condiciones de altas temperaturas ni baja humedad, por lo tanto no es descartable que haya intervención de terceros". Este incendio fue controlado definitivamente en la tarde de este domingo, gracias a un trabajo que contempló la estrategia de golpe único, llevado a cabo durante más de 32 horas por más de 200 brigadistas de Conaf, las empresas Arauco y Nueva Aldea, el apoyo de bomberos de cuatro compañías de bomberos. Focos simultáneos en El ValienteEl incendio en el predio de la forestal Arauco, en el cerro El Valiente de San Fabián, se generó en la tarde del sábado y fue controlado 24 horas después con recursos de la propia forestal: cinco aviones cisternas, cuatro helicópteros, cinco brigadas terrestres y máquinas skidder para construcción de líneas, incluyendo trabajo de ataque nocturno. Las dudas están sembradas a partir de la generación de seis focos simultáneos en una franja del macizo. En ambos siniestros se encargó a Carabineros los peritajes correspondientes para la búsqueda de pruebas que confirmen o descarten la tesis de inicio intencional, con el apoyo técnico de las unidades de investigación de los organismos técnicos. Incendio en Reserva ÑubleFinalmente, la lluvia caída durante la tarde del domingo ha contribuido a la contención natural del incendio en el valle Las Quemazones de la Reserva Nacional Ñuble, que ha consumido más de 40 hectáreas de especies arbóreas nativas de ñirre achaparrado y coironales, con proyección hacia el este. Dicho incendio lleva cuatro días activo y ha sido combativo con recursos de Conaf, a través de brigadas helitransportadas y lanzamientos de agua con aviones cisternas, las cuales hasta la tarde de ayer estaban desarrollando faenas de liquidación, lo que debería ser corroborado durante la mañana de este lunes. 
Fin de las bolsas plásticas: A cambiar la cultura de lo desechable por lo reutilizable | eliminar por completo el uso de las bolsas plásticas en el gran comercio, este domingo 3 de febrero. La medida que -provisionalmente- autorizaba la entrega de dos bolsas plásticas por compra en el comercio mayorista y minorista se acaba este domingo, cuando se restringirá la circulación de los plásticos de un solo uso. Este viernes el Ministerio del Medio Ambiente y la Municipalidad de Santiago repartieron bolsas reutilizables, que ahora será el único medio para llevar las compras. "Vamos a cambiar nuestra cultura de lo desechable por lo reutilizable", afirmó la ministra de la cartera, Carolina Schmidt. ¡Todos quieren su bolsa! En el Paseo Bandera la Ministra de Medioambiente y el Alcalde de Santiago entregan bolsas reutilizables a transeuntes, a poco más de 36 horas de que se dejen de entregar las plasticas en el comercio pic. twitter. com/pxpmhS1ZcC— Gonzalo Aguirre (@rengonzalo) no seguir contaminando con plásticos de un solo uso nuestro océanos", agregó Schmidt. A pocos días para que se dejen de entregar bolsas plásticas en el gran comercio ¡Cuenta regresiva! Avanzando hacia un Chile que se "desplastifica" y va generando hábitos de consumo amigables con el medio ambiente! ♻️ pic. twitter. com/M6QdwJffbw— Carolina Schmidt (@CarolaSchmidtZ) serán sancionados con una multa de hasta 5 UTM (cerca de 240 mil pesos) por cada bolsa y será responsabilidad de cada municipalidad cumplir con la ley. Sin embargo, la ley dio un plazo de dos años a las microempresas, pequeñas empresas y medianas empresas, que podrán seguir dando bolsas de este tipo bajo la restricción actual. [Audio] Chile dice adiós a las bolsas plásticas: https://t. co/NkQ3qPELKQ pic. twitter. com/GySZZFJumo— Cooperativa (@Cooperativa) se han dejado de entregar cerca de mil millones de bolsas plásticas. ¿Sabías? Los niveles de contaminación oceánica por plástico se triplicarán entre 2015 y 2025. Por eso, ¡Chile dice ! No olvides que desde el 3 de febrero se dejarán de entregar bolsas plásticas en el comercio. 💪  https://t. co/OJValc13rR pic. twitter. com/MDnWG0tmuB— Min. Medio Ambiente (@MMAChile) 
Sujeto fue detenido por extorsionar a otro hombre con imágenes sexuales de ambos | le pague un millón y medio de pesos a cambio de no publicar imágenes sexuales donde aparecía desnudo. La víctima -quien tiene un alto cargo en una empresa de retail- denunció que era amenazado por parte de otro hombre de 25 años, a quien le pagaba para tener relaciones sexuales y que se conocían hace cuatro años manteniendo este tipo de relación. La persona denunció el hecho ante la PDI durante la mañana de este martes, logrando a las pocas horas la detención del extorsionador. El inspector Juan Carlos Estay, de la Bicrim de Providencia, detalló que "una persona estaba recibiendo amenazas constantes a través de un medio que pueden perjudicarlo a él o a su familia o a su entorno más próximo, frente a un pago que esta persona le está exigiendo, que de no acceder a su petición lo va a hacer efectiva". "La denuncia se cursó hoy, aproximadamente a las 11:30 horas, donde nosotros procedimos a la detención de esta persona previo a instalar un dispositivo de vigilancia y seguimiento discreto en dependencias de la sucursal de BCI en La Florida. Fue ahí donde se produjo la detención del sujeto", indicó. El inspector Estay precisó que "ellos tienen una relación aproximadamente desde hace cuatro años, se conocieron a través de la plataforma Grindr y siempre fue una relación del tipo sexual, donde la víctima contrataba los servicios sexuales del imputado". El detenido será formalizado por amenazas condicionales contra personas y propiedades y por violación a la privacidad de las personas. De acuerdo a los antecedentes, obtuvo las imágenes de la víctima cuando iban a distintos moteles en la zona sur de la capital y amenazó con hacerlas llegar a su domicilio y, además, pegarlas en el sector donde vivía. 
Regalarán videojuegos de Assassin's Creed en que aparece catedral de Notre Dame | Ubisoft realizó dos importantes anuncios luego del incendio que esta semana destruyó la catedral de Notre Dame en París. El templo aparece en el juego "Assassin's Creed Unity" que será regalado en su versión para PC para cualquier persona en el mundo. La empresa dijo que "quiere dar a todos los jugadores la oportunidad de experimentar la majestuosidad y la belleza de la catedral". El título ambientado en la Francia del siglo XVIII se puede descargar gratis en el sitio web de Ubisoft desde el 17 de abril hasta el 25 de abril. Además, anunciaron que donarán 500 mil euros (373 millones de pesos chilenos) para la restauración y reconstrucción de Notre Dame. 
Colombia vetó a más de 200 venezolanos ligados a Maduro | director general de Migración de Colombia, Christian Krüger, anunció un veto a más de 200 venezolanos ligados al régimen de Nicolás Maduro, que no podrán ingresar a territorio colombiano. La medida fue adoptada por el canciller colombiano, Carlos Holmes Trujillo, y aprobada por el grupo de Lima, como parte de las medidas para buscar una salida pacífica a la crisis en Venezuela. "Esta lista está encabezada por Nicolás Maduro. Son muchas las personas -además de otras nacionalidades también- que no pueden ingresar a nuestro país. Estas personas saben quiénes son, saben que no pueden entrar a nuestro territorio", expresó Krüger. "Nos vamos a abstener de publicar esa lista por varios motivos, porque pueden ser colaboradores, pero después pueden participar más adelante para que Venezuela vuelva a ser una democracia, un país en paz en beneficio de toda esta población venezolana que está saliendo de ese país", agregó el director general de Migración de Colombia. Esta iniciativa se suma a las medidas de presión internacionales contra el presidente venezolano, y las autoridades colombianas advirtieron que, a medida que pase el tiempo, la cifra de inadmitidos podría ir aumentando. 
Gobierno anunció plan de trabajo para terminar con el monopolio de Transbank | ministro de Hacienda, Felipe Larraín, anunció un plan de trabajo en pos de abrir el mercado de las tarjetas, a fin de que la empresa Transbank deje de tener el monopolio del sector.  Según explicó, la iniciativa congregará a bancos, medios de pago Transbank y los emisores de tarjetas. El titular del anunció hoy medidas para aumentar competencia en mercado de tarjetas de débito, crédito y de prepago. Una de las acciones será sostener reuniones con agentes de mercado para implementar "modelo de cuatro partes". pic. twitter. com/9zSQUXr4gG— Ministerio de Hacienda Chile (@Min_Hacienda) haber un operador que llegue de afuera, un cambio en la estructura de propiedad de Transbank", explicó Larraín, quien aseguró que, con estas medidas, el Ejecutivo está "haciendo eco y actuando de acuerdo a lo que ha determinado nuestra máxima autoridad en materia de libre competencia". La iniciativa produciría una reducción en los costos tanto para los clientes como para las pymes y será planificado a partir de este mes.  ‼️👉El Ministro de , , señaló que la cartera incentivará la entrada de nuevos competidores al mercado de medios de pago, y adelantó que se reunirá este mes con principales actores involucrados. 🇨🇱👏https://t. co/XfeEZJGpu2 pic. twitter. com/k5Oocqooem— Ministerio de Hacienda Chile (@Min_Hacienda) hacerlo de una forma gradual, de una forma que no sea irruptiva, pero definitivamente queremos avanzar", enfatizó Larraín.  Actualmente hay en Chile más de 20 millones de tarjetas, y la idea es aumentar la competencia dentro del mercado.  🔵Ahora: Ministro de Hacienda anuncia mesa de trabajo con actores de la banca y medios de pago para eliminar el llamado "monopolio de Transbank". pic. twitter. com/02kyzzW47x— Felipe Gallegos (@FelipeGallegos7) Tras el anuncio de Hacienda y a través de un conunicado, la Asociación de Bancos consideró que se apunta a "robustecer la competencia", pero se debe avanzar de "manera ordenada y colaborativa". "Valoramos la coordinación y liderazgo del Ministerio de Hacienda en el perfeccionamiento del sistema de pagos, cuyo objetivo central es avanzar hacia un esquema de cuatro partes", dice el documento. Agrega que "este perfeccionamiento al sistema de pagos robustecerá la competencia en el mercado de pago, con los consiguientes beneficios que esto implicará los distintos actores -tarjetahabientes, comercios y emisores, entre otros-", por lo que "es importante que estos cambios al sistema se realicen de manera ordenada y colaborativa entre los distintos actores públicos y privados". Santander anuncia POS propios y tarjeta de prepagoEn este escenario, el presidente de Banco Santander Chile, Claudio Melandri, anunció que la entidad sacará al mercado sus propias máquinas POS y una tarjeta de prepago - competencia para MACH de BCI-.  Por su parte, el vicepresidente de la Confederacion del Comercio Detallista, Roberto Zúñiga, estos cambios son positivos pues siempre es bueno que aumente la competencia.  "Siempre habiendo competencia pueden bajar los costos. Habiendo más actores hay más competencia, puede haber más oferta. Ojalá que se logre formar un consorcio que pueda competirle a Transbank", aseguró Zúñiga. 
Desempleo en Latinoamérica bajó a un 8 por ciento en el 2018 | El porcentaje de desempleo en Latinoamérica se situó en el 8 por ciento en 2018, una décima menos que en 2017, y seguirá bajando hasta el 7,8 por ciento en 2020, según el informe "Perspectivas Sociales y del Empleo en el Mundo" que este miércoles publicó la Organización Internacional del Trabajo (OIT). En Brasil, la principal economía de la región, se espera que el nivel de desempleo baje del 12,5 por ciento de 2018 (tres décimas menos que en 2017) al 12,2 por ciento en 2019; y al 11,7 por ciento en 2020. En cambio, en México el nivel de desempleo (3,3 por ciento en 2018) podría subir al 3,4 por ciento en 2019 y regresar al 3,3 por ciento el año 2020. La OIT elabora estas previsiones teniendo en cuenta que se espera una moderada aceleración del crecimiento de la economía regional, del 2 por ciento de 2019, al 2,6 por ciento en 2020. Ésta se verá impulsada especialmente por países como Brasil (donde se espera una subida del producto interior bruto del 2,4 por ciento este año), Colombia, Perú o Chile (todos ellos con crecimientos previstos de entre el 3,4 y el 4,3 por ciento). La alza del PIB en algunos países de la región, compensaría en la media regional las recesiones que en 2019 se espera continúen en países como Venezuela, Nicaragua o Argentina (en este último se proyecta que el desempleo pase del 7,3 por ciento de 2017 al 10 por ciento en 2019). La creación de empleoEl "fuerte rebote del crecimiento económico" tendrá cierto impacto en la creación de empleo "aunque no a escala masiva", predice el informe la OIT, que espera una subida de la población con empleo del 1,4 por ciento este año. El estudio subraya que el número de trabajadores asalariados en Latinoamérica (en oposición a los que lo hacen por cuenta propia o en negocios familiares) fue de un 63 por ciento en 2018, pero que ello no es sinónimo de calidad en el empleo, ya que casi la mitad de ellos (45 por ciento) se desempeñan en trabajos informales. En este sentido la OIT subraya que un 53 por ciento de los trabajadores latinoamericanos se dedican a la economía informal (fuera del control estatal y no fiscalizada), uno de los porcentajes más altos del mundo y que sube hasta cerca del 80 por ciento en países como Bolivia, Guatemala y Nicaragua. La informalidad laboral en las principales economíasIncluso en las economías más grandes y desarrolladas de la región se alcanzan altos niveles de informalidad, que son del 47,2 por ciento en Argentina, el 46 por ciento en Brasil, el 40,5 por ciento en Chile y el 53,4 por ciento en México, según el informe. "El informe muestra que existe una relación entre empleo informal y niveles de pobreza", destacó en la presentación del informe el director de investigación de la OIT, Damian Grimshaw. El experto mostró que países de la región con altos niveles de informalidad laboral también encabezan las estadísticas de pobreza, como Honduras, Guatemala o Nicaragua, mientras que aquellos con mayores trabajos formales, caso de Uruguay, Chile o Costa Rica, también presentan mejores cifras de bienestar social. La OIT sostiene que está habiendo esfuerzos legales y fiscales en países como Perú, Uruguay, Brasil o Paraguay para reducir esa informalidad; también señala como avance positivo el desarrollo en países de la región de programas de protección social no contributiva para reducir la pobreza y la informalidad de los trabajadores. Otro mecanismo para reducir la pobreza del trabajador informal han sido las transferencias monetarias condicionadas (subvenciones estatales dependientes de acciones de los beneficiarios), que han cubierto al 45 por ciento de la población ecuatoriana y alrededor del 25 por ciento de las de Brasil, Colombia y México. 
