Conocida cantante ranchera fue atropellada y está grave en Osorno | Cecilia Bórquez (24) una conocida cantante de música ranchera de la ciudad de Osorno, en la Región de Los Lagos, luego de ser atropellada por un minibús. El accidente se produjo en el sector Francke en Avenida Héroes de la Concepción a la altura de calle Los Pellines. El conductor, que no contaba con licencia de conducir al momento del atropello, se fue del lugar antes que llegara personal de emergencia para atender a la joven mujer, quien permanece con lesiones graves en el Hospital Base de Osorno. El mayor José Halabí de la tercera comisaría osornina dijo que "luego del accidente  el conductor se presentó de manera voluntaria para informar que él era el responsable del atropello. No mantenía presencia de alcohol en la sangre no obstante ello, no manejaba con licencia de conducir". La joven es oriunda de la comuna de Puerto Octay y fue ganadora de la XIX versión del reconocido Festival Internacional de la Voz de la Música Mexicana de Puyehue. 
Trump ordenó suspender inmediatamente vuelos de Boeing 737 Max 8 y 9 | Donald Trump, ordenó suspender "inmediatamente" los vuelos de los aviones Boeing 737 MAX 8 y 9 tras el accidente del vuelo de Ethiopian Airlines en el que el pasado domingo murieron 157 personas. "Todos esos aviones serán inmovilizados de manera efectiva inmediatamente", dijo Trump a los periodistas en la Casa Blanca. Trump explicó que cualquier avión de ese tipo que esté actualmente volando llegará a su destino y ahí será inmovilizado "hasta nuevo aviso". "La seguridad del pueblo estadounidense, de todas las personas, es nuestra principal preocupación", subrayó. La Administración Federal de Aviación (FAA, por sus siglas en inglés) de EE. UU. señaló en un comunicado que la decisión se ha tomado "como resultado de la recopilación de datos y nuevas pruebas recogidas en el lugar y analizadas hoy". "La inmovilización permanecerá vigente hasta que se realicen investigaciones adicionales, incluyendo el análisis de la información de los registradores de datos de y los registradores de voz de la cabina del vuelo de la aeronave", agregó la agencia. Estados Unidos era uno de los pocos países que todavía no había decidido inmovilizar su flota de aviones Boeing 737 MAX 8 tras el accidente del vuelo de Ethiopian Airlines donde entre los fallecidos había ocho estadounidenses. Horas antes del anuncio de Trump, Canadá también decidió cesar la actividad de los aviones Boeing 737 MAX 8 y 9 producto "de nueva información recibida esta mañana". La parálisis anunciada por Trump afectará a más de un centenar de aviones de este modelo de la compañía con sede en Chicago (Illinois, EE. UU. ), informaron medios locales. El accidente mortal en Etiopía ha desatado la polémica en Estados Unidos sobre su maniobrabilidad después de que se conocieran al menos dos quejas de pilotos, mientras que asociaciones de pilotos insisten en la capacitación de sus miembros para manejarlos. Varios medios estadounidenses se han hecho eco de dos informes anónimos reportados el año pasado por pilotos de Boeing 737 MAX 8, que mostraron su preocupación por una "inclinación aguda" del morro del avión cuando se conectaba el piloto automático, un problema que se solucionó desactivándolo. El accidente en Etiopía fue el segundo en pocos meses de un 737 MAX, después de que en octubre fallecieran 189 personas en otro accidente en Indonesia. Las investigaciones de ese suceso apuntaron que entre los varios factores que provocaron la caída se encontraba un sistema automático, denominado MCAS, que bajo determinadas circunstancias inclina hacia abajo el morro del avión. Boeing ha registrado importantes pérdidas en Wall Street en las últimas jornadas, aunque en el día de hoy solo había descendido un 0,29 % a media jornada, antes del anuncio de Trump. 
Ley Nibaldo: Proyecto busca endurecer penas a quienes descuarticen un cuerpo | Carolina Marzán y la familia del profesor Nibaldo Villagas, brutalmente asesinado por su ex esposa y la actual pareja de ella, presentaron un proyecto para aumentar las penas para el descuartizamiento. Bautizada como "Ley Nibaldo", la iniciativa busca que el descuartizamiento o el deterioro de tejido a un cuerpo sin vida sea considerado una forma agravada del delito de inhumación ilegal. Actualmente este tipo de delitos es considerado como una desobediencia penado con multa o reclusiones menores. "Sabemos lo doloroso y grave que ha sido el caso de Nibaldo, un hecho nacional que a todos nos ha impactado de manera profunda y creo que este proyecto de ley viene hacer justicia a su familia", destacó Marzán. La diputada agregó que "si bien la ley contempla que el cuerpo sufre un proceso de cosificación al carecer de vida, entendemos que hay un dolor y valores que se alteran en la sociedad y al interior de una familia". "Objetivamente, la ley dice el cuerpo no siente dolor, no se le hace más daño; pero qué sucede y quién se hace cargo del dolor y el trauma que impacta al interior del núcleo familiar", enfatizó. La parlamentaria apuntó que "la ley hoy día no se hace cargo, nosotros queremos entregar un instrumento a la legislación para que se haga justicia y para que se repare de manera moral y también efectiva, porque este proyecto hace las penas más duras". "Una persona después de fallecida no pierde su honra, no pierde su dignidad y sigue viviendo al interior de su familia, eso se debe respetar", remarcó. Vilma Villegas, hermana de la víctima, manifestó que "esta ley no va a amparar a nuestra familia pero si va a servir para que a futuro quienes tengan tanta maldad en su corazón y en su conciencia, no lo hagan. Para que una cosa así no suceda nunca más. Se tiene que sumar a la pena que ya tenga el asesino, no contemplarla en la misma sanción". "Mi padre, una persona de edad, él no pudo soportar lo que le hicieron su hijo, él murió al otro día del funeral de mi hermano. Él estaba bien pero la pena lo llevó a que falleciera. Por eso nosotros estamos luchando", relató. 
Rutina de Flaite Chileno en el Festival de Talca 2019 generó intenso debate | "Flaite Chileno" en la noche inaugural de Talca 2019 generó mayoritariamente críticas negativas. El comediante Alex Ortiz, el nombre real de este "standapero", cuyo personaje surgió a raíz de un álter ego en redes sociales hace siete años, salió a escena en la primera noche de la Fiesta de la Independencia tras el show del grupo musical de pop latino CNCO. Mientras algunos celebraron su debut en los grandes escenarios ante más de 150 mil personas en el público, otros lapidaron su falta de originalidad y efectividad, calificándolo de "fome". A continuación, algunos de los comentarios de usuarios que convirtieron el hashtag #FlaiteChileno en tendencia nacional en Twitter: Nunca había visto al flaite chileno, nunca me tincó la vrd. . . Pero me da pena que sea tan fome en un escenario tan grande 🤦🏻 — Aniitaa (@AnitaaaPerez3) Y de adonde sacaron que no estuvo gracioso el yo me rei mucho. . . le pega mil patadas al avello que nadie entiende su humor y que creo no va a durar mucho en viña . . . — JAIME LEVICOY (@JAIME_LEVICOY) está para la Quinta Vergara, pero en junio cuando no va nadie. . . — MattCobain (@MattCobain82) Y yo que un día te dije fome, pero no tenía idea de la existencia de este fome culiao de . PERDÓNAME RICARDO MERUANE. PERDÓNAME EN SERIO. pic. twitter. com/g4BZl39pbS— Nicolás Marambio Aguayo (@NickomarambiO) Este chiste de Yayo es mejor que toda la rutina de en . pic. twitter. com/U6xofriobd— Nicolás Marambio Aguayo (@NickomarambiO) Gente de Zona, Viñuela y Pancho Saavedra viendo al pic. twitter. com/bJRIEIgy3e— Isrrael Villablanca (@loockito) Acá viendo al en pic. twitter. com/59eOjkvItZ— Ernesto Lettura (@Ernestolettura) Viendo la rutina de el en pic. twitter. com/e5HNtFHrvC— Lucas Palape (@LucasPalape) Lo que pides por aliexpress/lo que te llega pic. twitter. com/LsdGDLLj9P— Smoke queen 👑🌫 (@Smokequeen921) Hay que tener la media perso pa encontrar penca a un wn que se para en un escenario cuando los Qliaos no tienen ni la perso pa ir a votar por un wn que los va representar por 4 años poh wn. Gigante wn weenas Nochezz 🤟— T A R O (@Weenopalapilsen) Grande 💪 Eso es tener agallas y darlo todo 👏 pic. twitter. com/YwnKVUaKdX— Juan Pablo Arriaza (@jotapearriaza) el wn que hace de tiene menos calle que venecia — Boris Castro (@boriscastro_) Ayyy ahora toos los weones se creen cool chaqueteando al el loco repuntó y supo dar vuelta una situación complicada . . . pa ser su primer festival masivo lo ha hecho bien — Daniel Del Rio C (@DanielDelRioC) 
Iquique: Formalizan por estafa a ex candidata a concejal y a su pareja | Juzgado de Garantía de Iquique, en la Región de Tarapacá, sumó una nueva formalización contra la ex candidata a concejal por Alto Hospicio Neysmy Toledo y su pareja, Gilberto Arredondo, al acusarlos de estafa reiterada y falsificación de instrumento público. Los dos imputados, junto a Juan Marroquín (actual jefe de turismo de la Municipalidad de Iquique) son acusados de haber engañado a empresarios santiaguinos que tenían licitaciones públicas adjudicadas y contactos para obtener terrenos fiscales en Iquique. El abogado querellante Enzo Morales señaló que la ex dirigente regional del PPD regional, a través del ex seremi de Bienes Nacionales Juan Papic, perteneciente a sus filas, ofrecía contactos e influencias al interior de dicho servicio público. El Tribunal de Garantía de Iquique determinó que Carolina Guzmán y Grace Toledo, hermanas de los imputados, serán formalizadas en los próximos días.  
Incautan más de 1. 000 paquetes de droga en Canal de Panamá: Contenedor provenía desde Chile | Un total de 1. 025 paquetes de droga, por determinar su peso e identificarla, decomisó el Servicio Nacional Aeronaval (Senan) de Panamá en un contenedor procedente de Chile ubicado en un puerto a orillas del Canal de Panamá y que tenía como destino Bélgica, informó este domingo una fuente oficial. El subcomisionado del Senan Dimas Saldaña explicó a periodistas que la droga fue encontrada "dentro de un contenedor, en el puerto de PSA, en Rodman, donde se incautan 41 bultos que contenían 1. 025 paquetes de sustancia ilícita". El puerto PSA Panamá está al lado de una base aeronaval y a orillas de la vía acuática en el sector Pacífico. Todos los paquetes rectangulares están forrados con una envoltura de plástico y llevan impreso el número 87. De momento no se ha informado de ninguna detención con relación al alijo. De acuerdo con la descripción del Senan, que estuvo acompañado por personal de la Fiscalía de Drogas, los paquetes de drogas estaban dentro de maletines ubicados en el contenedor, que supuestamente fue embarcado en Chile y tenía como destino Bélgica. 📢 En total 41 maletines en contenedor con 1,025 paquetes de presunta sustancia ilícita. Suspicacia y experticia de los dio con el ilícito/Ya son más de 8. 9 toneladas de droga incautadas por en 2019. pic. twitter. com/n4TsvFppYp— Senan Panamá (@SENANPanama) Saldaña detalló que el Senan, en lo que va del 2019, ha realizado 22 incautaciones en las que ha decomisado 8. 933 paquetes de sustancias ilícitas. El pasado 10 de abril la Policía Nacional (PN) dio cuenta de la detención del panameño Juan Vicente Blanford White, alias "El Patrón Juancito" y uno de los más buscados en Panamá, en una zona exclusiva de la capital cerca al Canal de Panamá acusado de dirigir una célula que traficaba drogas en contenedores. Según fuentes de seguridad, Blandford dirigía la operación de introducción de drogas en contenedores que están en los puertos de Colón, y está vinculado con el delito de tráfico de sustancias ilícitas, pandillerismo y blanqueo de capitales. El presidente panameño, Juan Carlos Varela, manifestó en ese momento que la captura de Blandfold es un golpe fuerte a organizaciones de la droga, pero alegó que al ser localizado en una zona exclusiva no descarta que tenga contacto con grupos poderosos, sean "empresariales o políticos". 
Will Smith interpretará al padre de Venus y Serena Williams | El actor estadounidense Will Smith interpretará a Richard Williams, el padre de las tenistas Venus y Serena Williams, en un proyecto que fue presentado este fin de semana a las principales agencias de Hollywood, informó este lunes el blog especializado Deadline. El guion lleva por título "King Richard" y fue escrito por Zach Baylin. Los representantes de Smith (de la agencia CAA) confirmaron que el actor pretende que esa historia se convierta en su próxima película. Tim White y Travor White serán los productores de la cinta a través de la empresa Star Thrower Entertainment, que ya pusieron su sello a obras de calidad como "The Post", "Wind River" e "Ingrid Goes West", mientras que Smith también ejercerá como productor a través de su compañía Overbrook Entertainment. Smith, que tiene en cartera el estreno de "Aladdin" para Disney y rueda actualmente "Bad Boys For Life", renunció recientemente a aparecer en la secuela de "Suicide Squad", cuya producción echará a andar próximamente. Las hermanas Williams son dos fuerzas de la naturaleza que, criadas en Compton, uno de los barrios más peligrosos de Los Ángeles, siguieron un plan maestro de su padre, diseñado antes de que ellas nacieran, para dominar el tenis femenino. Richard Williams animó a sus hijas desde pequeñas a que se dedicaran a la raqueta de forma profesional porque, basándose en sus particulares entrenamientos y su máxima exigencia, estaba convencido de que serían las mejores del mundo. Sin haber visto un partido de tenis en su vida, Richard Williams comprobó el potencial de la profesión, estudió cada centímetro del deporte y entrenó a sus hijas con técnicas que van más allá de las sesiones habituales, añadiendo ejercicios más relacionados con el fútbol americano y el baloncesto para potenciar su físico. 
Solicitan destitución de concejal de Lebu acusado de agredir a un adulto mayor | investigación contra el concejal de Lebu Gonzalo Recabarren (PS) luego de que la familia de un adulto mayor lo denunciara por una golpiza sufrida por el anciano al interior de un bus. Los denunciantes también acusan al edil de haber estado ebrio al momento de la agresión, la que se dio luego que la víctima intercediera a favor de una mujer que, según la denuncia, era acosada por el concejal. Según sus familiares, el adulto mayor recibió un golpe de puño y un cabezazo que le provocaron la fractura de su tabique nasal. Conocidos los hechos, el alcalde de Lebu, Cristián Peña, confirmó que tras una reunión extraordinaria del Concejo Municipal se decidió ingresar los antecedentes al Tribunal Electoral Regional del Biobío para solicitar la destitución del concejal. La supuesta agresión se dio en el marco de un viaje de un club de rayuela de la comuna de Lebu. 
Ariqueños ya puede acceder al programa de implantes odontológicos del Hospital Regional | Centro Odontológico del Hospital Regional de Arica ya pueden optar al tratamiento de implantes dentales. La nueva prestación forma parte de los procedimientos relacionados con rehabilitación oral que el centro asistencial pone a disposición de sus pacientes. Los tratamientos se iniciaron con la apertura del nuevo "Centro Odontológico Dos" que permite dar atención en las especialidades de implantología, periodoncia y rehabilitación oral. Quienes deseen optar a esta prestación deben acudir a su Cesfam, desde donde se hace la derivación a la especialidad de implantes del centro asistencial para evaluar cada caso. La encargada y coordinadora del Centro Odontológico, Milia Montecinos, explicó que "con la llegada de la odontóloga Katheryn Ahumada, especialista en Implantología Oral, el año pasado se comenzó a trabajar en el diseño del proyecto y compras de insumos, materializándose a partir de enero de este año con los primeros implantes dentales". La profesional Katheryn Ahumada explicó que actualmente se ponen dos tipos de implantes, el primero en pacientes de entre 18 años y 59 años 11 meses a quienes les falte un solo diente en el sector anterior estético y el segundo en pacientes de entre 60 y 75 años que utilicen prótesis a los que se les colocan implantes para sostenerlas. "Estoy feliz, fue todo súper rápido, me operaron y estoy muy bien. Una no tiene el recurso económico para poder hacer esto, así es que estoy muy agradecida del Hospital de Arica", comentó Johana Calquín, una de las primeras pacientes en acceder a este beneficio. 
Investigan hallazgo de un cadáver en la ribera del Río Limarí | En la ribera del Río Limarí, en la ciudad de Ovalle, fue encontrado el cuerpo sin vida de un hombre de aproximadamente 40 años, hecho que es investigado por la Brigada de Investigación Criminal de la PDI. El hombre fallecido, cuya causa de muerte se indaga, estaba indocumentado y vivía en situación de calle, conocido como "Iván" en el sector. El subprefecto Raúl Muñoz, jefe de la Bicrim Ovalle, indicó "que tras el reconocimiento externo policial del cadáver, se determinó que no presentaba lesiones atribuibles a terceras personas".  Muñoz agregó que se están llevando a cabo las coordinaciones con "los distintos estamentos que nos permitan establecer la identidad de esta persona, la que hasta el momento no ha sido posible confirmar". El cuerpo de la persona fallecida fue trasladado hasta el Servicio Médico Legal de Ovalle, a fin de determinar la causa precisa de muerte a través de la correspondiente autopsia de rigor. 
Piñera tras marcha feminista: La causa de las mujeres por mayor igualdad es la causa de este Presidente | Sebastián Piñera, quien pidió no "instrumentalizar el movimiento" y afirmó que la "huelga no es necesaria", ahora dijo sentirse orgulloso por la manifestación.  El Mandatario, quien participa en un encuentro de Chile Vamos en conmemoración de su primer año de Gobierno, afirmó que "la causa de las mujeres de Chile por mayor igualdad y por mayor protección es la causa de este Presidente, es la causa de este Gobierno". "Es una causa noble y justa y nadie tiene derecho a instrumentalizar para otros propósitos una causa tan noble y tan justa como la que ayer expresaron con fuerza, con alegría y de forma pacífica las mujeres de Chile, de las cuales me siento profundamente orgulloso", indicó. En la misma línea, la ministra de la Mujer y Equidad de Género, Isabel Plá, quien sostuvo que la huelga no tenía relación con lo que el Gobierno está trabajando y que era una "plataforma de articulación de un sector de la oposición", dijo la manifestación muestrauna "causa por plena igualdad".  A través de su cuenta de Twitter, Plá afirmó que la marcha "muestra que causa por plena igualdad de derechos para mujeres convoca a mayoría de chilenas y cruza nuestra sociedad".  Masiva y pacífica marcha 8M muestra que causa por plena igualdad de derechos para mujeres convoca a mayoría de chilenas y cruza nuestra sociedad. Ayer dimos cuenta de significativos avances de una agenda desafiante, que instala esta causa en el corazón de prioridades del Gobierno— Isabel Pla (@isabelpla) convocó a cerca de 190 mil personas en una manifestación pacífica por la Alameda. 
Violento asalto afectó a una familia de Las Condes | Un violento asalto afectó durante la madrugada de este martes a una familia en la comuna de Las Condes. Alrededor de las 02:30 horas, cuatro sujetos ingresaron a un domicilio en pasaje Lineco tras saltar la reja y utilizar una ventana que estaba semiabierta, donde el dueño de casa, de 54 años, despertó debido a los gritos de su esposa, de 48 años. Ambos fueron amarrados junto a todo el grupo familiar, compuesto por cinco personas. Los delincuentes, que estaban encapuchados, pedían objetos de valor, joyas y dinero. "Me pidieron dónde estaba la plata, las joyas. . . le dije que no teníamos plata, que no teníamos joyas y me decían que si encontraban joyas o plata me iban a hacer algo. Les dije 'busquen, si no hay plata'. Se llevaron mi billetera, se llevaron los teléfonos y sacaron todo lo que podían sacar", relató el dueño de casa, Patricio Donaire. La víctima agregó que le preguntaron "dónde estaba el auto, dónde estaban las llaves y les dije que estaban colgadas en la percha y me preguntaron dónde estaban las llaves del portón y les dije que también estaban ahí. Todo el rato registraban los cajones, por todos lados y se llevaron todo lo que podían llevarse". 4 delincuentes a rostro cubierto ingresaron a una casa de Las Condes maniataron a los 5 habitantes para llevarse diferentes especies y el auto familiar. pic. twitter. com/6p8g5SS83n— Felipe Cofré (@_felipecofre) también sacaron televisores, pero estos fueron abandonados destruidos en cercanías del domicilio. Mientras que un vehículo de marca Audi, utilizado para cometer el robo, fue encontrado abandonado en la comuna de La Reina. 
Lanzan nueva app de transporte exclusivo para mujeres | aplicaciones destinadas al traslado exclusivo de mujeres, con el fin de velar por su comodidad y seguridad.  She Drives Us trajo a Chile la idea de hacer una app que sólo tolerara a mujeres como clientas, pero debido a diversas fallas en la administración y la falta de conductoras en la mayoría de las comunas de la capital, optó por abandonar el proyecto. Ahora, la empresa Protector Chile lanzará en marzo dos servicios de transportes: Procar (tradicional) y Pinkcar, que pertenece a la categoría descrita. Descarga la App y empieza a viajar con comodidad, seguridad y beneficios. Pronto en todo Chile. pic. twitter. com/Q7lu8jUVct— Pinkcarámp;ProcarChile (@PinkcarProcar) gerente general, Marco Clavería, expresó a Cooperativa que "muchas personas no usan las aplicaciones porque les intimida viajar (solas) con un hombre". "Nosotros estamos poniendo énfasis en la seguridad de nuestras conductoras y pasajeras (. . . ) Por esto, queremos verificar los datos de quienes trabajen en nuestras plataformas. Con esto, estamos minimizando el riesgo, (pero) nadie puede asegurar al 100 por ciento que delitos no van a seguir ocurriendo", apuntó el ejecutivo. En esa línea, contó: "Si hay algo que no se cumple en los métodos de seguridad que estamos obligando, (les aconsejamos a nuestras pasajeras) que no se suban y que lo denuncien (a la plataforma). Ambas partes van a tener la posibilidad de hacer una calificación a la contraparte y además un comentario", agregó el gerente de Protector Chile. "No es una solución al problema de fondo"Iniciativas de este tipo tienen buena aceptación de parte de la mayoría de las mujeres, como un modo de prevención efectivo que entrega más seguridad y confianza a cualquier hora del día. Sin embargo, muchas insisten en la necesidad de que el hombre aprenda a respetar a las mujeres, y desde las organizaciones feministas apuntan a la importancia de que estas aplicaciones se enmarquen en la legalidad, para no generar descontrol a largo plazo. La vocera de la Coordinadora Ni Una Menos, Elena Dettoni, opinó que "es necesario buscar espacios que otorguen seguridad a las mujeres, tras varios casos de denuncias, y es necesario tener la oportunidad de viajar seguras y tranquilas". "Sin embargo -acotó-, esto no viene a dar solución a esta problemática, sino que sería como una herramienta paliativa para bajar las situaciones de riesgo.  Lo que sí nos va a proteger y nos va a otorgar la oportunidad de desplazarnos tranquilas son políticas públicas acordes e iniciativas que busquen cambiar este acervo cultural de dominación de una parte de la población hacia la otra", aseguró Dettoni. "Ayudan, pero reproducen los miedos"En la misma línea, la presidenta del Observatorio Contra el Acoso Callejero, María José Guerrero, expresó que "si bien estas plataformas responden a una necesidad inmediata, lamentablemente contribuyen a la reproducción de los miedos y de espacios que, supuestamente, no estarían en disposición a las mujeres". Desde ambas organizaciones consideran que esta iniciativa no da solución de fondo al problema y aluden a la falta de políticas públicas.  Por esta razón, han trabajado en campañas para combatir el abuso y acoso tanto en las calles como en el transporte, además de entregar asesorías a las víctimas, para que puedan denunciar sin temor y los culpables sean llevados a la justicia
España: Denuncian circulación de bus que incita al odio contra la causa feminista | denunció a una asociación ultraderechista por hacer circular por la ciudad un autobús con mensajes que identifican el feminismo con el nazismo. El autobús de la organización "Hazte Oír", decorado con mensajes en contra las leyes de igualdad de género y los derechos LGTBI, llegó el pasado 3 de marzo a la capital catalana, aunque la abandonó horas después, a pesar de que la Fiscalía había pedido, como medida cautelar, inmovilizar el vehículo. Esta organización tiene como intención visitar las ciudades españolas con un autobús decorado con una publicidad en la que usa la figura de Adolf Hitler, dibujado con la cara maquillada y el símbolo feminista en la gorra, junto a la etiqueta #feminazis, asociando la iconografía nazi a los movimientos reivindicativos feministas. Con las denuncias del ayuntamiento de Barcelona, que gobierna una coalición de izquierda, la organización ultraderechista se enfrenta a una multa de 60. 000 euros (unos 45 millones de pesos), la suma máxima de este tipo de multas, y el autobús no podrá regresar a la ciudad. No es la primera vez que "Hazte Oír" pone en circulación el vehículo para difundir sus mensajes antifeministas y en contra de la libertad sexual. El pasado año puso en marcha otra campaña en contra de los transexuales, que también causó protestas en varias ciudades españolas.  
Precios de las bencinas cumplen cuatro meses a la baja | precios de las bencinas bajarán por decimoséptima semana consecutiva, según informó la Empresa Nacional del Petróleo (ENAP) en su informe periódico. En concreto, las gasolinas de 93 y de 97 octanos bajarán 5,8 pesos por litro cada una, alcanzando los 696,7 y 717,5 pesos por litro en sus precios al por mayor, respectivamente. La misma variación registrará el diésel, que alcanzará los 518,3 pesos por litro en su precio al por mayor. Asimismo, la parafina tendrá un baja de 8,6 pesos por litro, quedando en 480,5 pesos en su valor al por mayor. En tanto, el gas licuado bajará 2,7 pesos por litro, quedando en 205 pesos en su valor al por mayor. 🔵Atención automovilistas: bajan nuevamente las bencinas a contar de mañana jueves, gracias a caída del petróleo y el dólar. Es la Décimo séptima caída consecutiva! ⛽️🚗 pic. twitter. com/pKMxaIPWJd— Felipe Gallegos (@FelipeGallegos7) 
Antofagasta: Complejo Deportivo Escolar Corvallis presenta un 84 por ciento de avance | Un 84 por ciento de avance presentan los trabajos de construcción del nuevo Complejo Deportivo Escolar Corvallis de Antofagasta. La obra se encuentra ubicada en el sector norte de la comuna, la cual tiene contemplado su término durante el primer semestre del presente y que beneficiará a más de 4. 700 usuarios y ocho mil habitantes. El seremi de Obras Públicas, Edgar Blanco, manifestó que "es importante incorporar infraestructura deportiva en directo beneficio de la comunidad escolar de la zona centro norte de la ciudad". Los trabajos que se encuentran realizando en el sector del estadio de fútbol, se suman a la piscina y multicanchas con las que contará este nuevo recinto deportivo. Con la incorporación de esta infraestructura, se pretende dar una nueva cara al sector de la avenida Salvador Allende y las poblaciones aledañas. 
Sello de Daddy Yankee anuncia segundo show en Chile | Daddy Yankee ofrecerá en Chile en marzo está a punto de sumar una segunda actuación, de acuerdo al sello El Cartel, que maneja al puertorriqueño. A través de la cuenta de Instagram del sello se anunció que habrá un segundo show en Santiago. "Pendientes. Segunda función sale a la venta pronto", dice la imagen publicada. Cabe recordar que el "Big Boss" agotó en pocas horas todas las entradas de su show fijado para el 9 de marzo en Movistar Arena.  View this post on Instagram EL CARTEL RECORDS OFFICIAL (@elcartelrecordsofficial) on Feb 7, 2019 at 6:08pm PST
Zuckerberg promete una reconversión de Facebook centrada en la privacidad | El consejero delegado de Facebook, Mark Zuckerberg, prometió este miércoles reconvertir la red social en una "plataforma de comunicaciones centrada en la privacidad" tomando como referente la popular aplicación de mensajería WhatsApp, que es propiedad de la empresa estadounidense. En una carta abierta publicada online, el cofundador de la red social más usada del mundo explicó que la gente "cada vez tiene más interés en conectar con otros de forma privada en lo que sería el equivalente digital de un salón". Según Zuckerberg, Facebook ha visto en los últimos años cómo los mensajes privados, las publicaciones efímeras (al estilo de Snapchat) y la actividad dentro de pequeños grupos en la red social son las áreas de mayor crecimiento en las interacciones "online". "Entiendo que mucha gente piense que Facebook no puede o no quiere construir este tipo de plataforma centrada en la privacidad porque a día de hoy no tenemos una buena reputación como constructores de servicios de privacidad e históricamente nos hemos centrado en herramientas para compartir", admitió. Sin embargo, el ingeniero se mostró convencido de que su empresa será capaz de llevar a cabo esta conversión "de la manera cómo hemos desarrollado WhatsApp: centrándonos en el aspecto más fundamental, la mensajería". Zuckerberg indicó que este proceso se materializará "en los próximos años" y que se construirá sobre seis principios: interacciones privadas, sistemas de encriptación, reducir la permanencia online de las publicaciones que se comparten, la seguridad, la interoperabilidad y el almacenamiento seguro de datos. La apuesta por remodelar la red social se produce después de un año, 2018, en el que la empresa se vio salpicada por multitud de escándalos relativos a su gestión de la privacidad de los datos de los usuarios, que empañaron considerablemente su imagen pública. La mayor polémica a la que tuvo que hacer frente la compañía con sede en Menlo Park (California, EE. UU. ) fue en marzo del año pasado, cuando se desveló que la consultora británica Cambridge Analytica utilizó una aplicación para recopilar millones de datos de internautas de la plataforma sin su consentimiento y con fines políticos. La empresa se sirvió de datos de la red social para elaborar perfiles psicológicos de votantes, que supuestamente vendieron a la campaña del ahora presidente estadounidense, Donald Trump, durante las elecciones de 2016, entre otros. Meses más tarde, en octubre, Facebook admitió que piratas informáticos robaron datos personales de 30 millones de cuentas. 
Dos mapuche murieron baleados en la comuna de Ercilla | Dos personas de origen mapuche murieron este martes en el sector de Pidima, en la comuna de Ercilla, Región de La Araucanía. Personal de Carabineros y de la PDI ya trabaja en el lugar y, según información preliminar, los fallecidos fueron baleados por otro hombre, también mapuche. El autor de los disparos declaró a la policía que reaccionó al ser atacado por tres individuos, al menos uno de los cuales estaba con el rostro cubierto. Más información en instantes. . . 
Arica: Condenan a ocho años de cárcel a sujeto que abusó de su nieta | El hecho se registró el 24 de octubre del 2017, cuando la menor vivía con su mamá y hermanos en la casa del abuelo. En la oportunidad, el individuo trasladó a la víctima hasta una habitación para efectuarle tocamientos de carácter sexual. La investigación fue liderada por la fiscal suplente Daniella Annibali, quien trabajó en conjunto con la Bridaga de Delitos Sexuales y Menores de la PDI. "La menor se resistió pero el acusado le tapó la boca con su mano para evitar que pidiera auxilio. Otros menores se percataron del hecho y dieron aviso a otros adultos, oportunidad en que se denunció y se inició la investigación", explicó la fiscal Annibali.     
Ex mánager pide a Presidente de México audiencia con Juan Gabriel antes de su regreso | Joaquín Muñoz, el ex representante del cantante Juan Gabriel, acudió al Palacio Nacional para solicitar una audiencia entre el Presidente Andrés Manuel López Obrador y el Divo de Juárez, quien según el ex mánager está vivo. El ex representante llegó hasta la sede del Poder Ejecutivo Federal de México para pedir el encuentro. "Yo le dije que Juan Gabriel quería que le diera una cita para hablar con él. Y el Presidente me dijo que a la hora que quiera. Juan Gabriel está en manos del Presidente", dijo el portavoz del cantante a su salida de Palacio Nacional, . Muñoz mostró en las afueras del recinto el papel en el que se constata la petición de audiencia entre el Mandatario mexicano y Juan Gabriel, quien de acuerdo a su ex mánager, fingió su muerte. Su "reaparición" está anunciada desde fines de 2018 y desde entonces Muñoz ha dado explicaciones sobre la postergada "resurrección" del cantante. Oficialmente, Juan Gabriel murió el 28 de agosto de 2016 a raíz de un infarto al miocardio, horas después de haber actuado en Los Ángeles. 
Asamblea de Ecuador conformó comisión para investigar a su presidenta | Asamblea Nacional de Ecuador conformó este jueves la comisión multipartidista que investigará a la presidenta del Legislativo, Elizabeth Cabezas, por presunta obstrucción de la función fiscalizadora del Parlamento. Por unanimidad de los 123 asambleístas presentes, este órgano quedó conformado por la legisladora afín al ex presidente Rafael Correa (2007-2017), Marcela Aguiñaga, el oficialista Fausto Terán y por María Mercedes Cuesta, de la formación Fuerza Ecuador (FE). Ximena Peña, asambleísta de Alianza País (AP), formación a la que pertenece la titular de la Asamblea, mostró la preocupación de su bancada por la legalidad que tendría la decisión que el Consejo de Administración Legislativa (CAL) adoptó el pasado domingo. Según Peña, esa decisión ignoró el pronunciamiento del procurador general del Estado, Íñigo Salvador, que es "vinculante y de obligado cumplimiento" por el Parlamento y que señalaba que el caso no podía volverse a reconsiderar porque ya había sido tratado. "Estas comisiones no tienen que verse como un espacio de conflicto y riña política, sino como la posibilidad de que ambas partes presenten sus argumentos", explicó la legisladora. Finalmente, recordó que hace unos días la Asamblea aprobó una resolución para "dignificar la política a través de procesos deliberativos, serios, informados y respetuosos", por lo que conminó a los tres miembros de la comisión a "guiarse" por estas ideas para desempeñar su labor. Diferencias en la oposiciónLa oposición en la Cámara había mostrado, en los últimos días, sus diferencias para integrarse en esta comisión multipartidista ya que entendían que las pruebas obtenidas en contra de Cabezas se obtuvieron de manera ilegal pues se trata de un audio filtrado en redes sociales en el que la presidenta mantiene una conversación privada con la ministra del Interior, María Paula Romo. El pasado domingo, el CAL adoptó la resolución por unanimidad, con seis votos a favor de los integrantes del órgano legislativo, tras una solicitud en ese sentido planteada por la asambleísta Amapola Naranjo, del autodenominado bloque Revolución Ciudadana, leal a Correa. El video y audio, aparentemente captados del micrófono abierto de la presidenta de la Asamblea Nacional, fueron grabados en marzo poco antes de que se procediera a dar paso a una votación sobre la solicitud formulada por un legislador correísta de crear una comisión que investigara los supuestos vínculos de círculos allegados al gobernante, Lenín Moreno, con empresas opacas. En la grabación -reconocida por Cabezas -, ella se sorprende de que los diputados socialcristianos tengan intenciones de respaldar la petición del diputado Rony Aleaga, a los que tilda de "hijos de puta", y procede a telefonear a la ministra del Interior. Seguidamente le comenta a Romo, a la que califica de "hermana", que "los socialcristianos van a votar que sí. Nosotros ya les redijimos que abstención o en contra". La presidenta del Parlamento advirtió entonces que "los socialcristianos" se podrían aliar en la votación con los correístas, a los que calificó de "imbéciles", antes de añadir: "nos joden". La sesión parlamentaria en la que se debía resolver la creación de esa comisión que investigara a Moreno finalmente no prosperó. 
Llegó a otro nivel: Parlamentarios discuten sobre el mérito de Nickelback | Nickelback, lo que llegó ahora a la Cámara de Representantes de Estados Unidos. Este jueves, dos parlamentarios se enfrentaron en la cámara baja sobre los méritos del conjunto liderado por Chad Kroeger y que se hizo famoso por el tema "How You Remind Me". El demócrata Mark Pocan se enfrentó con el republicano Rodney Davis por los canadienses luego de que sus seguidores fueron llevados a la palestra en la Cámara. Al debatir sobre los méritos del proyecto para revisar las leyes de voto, finanzas de campaña y ética, Pocan mencionó que solo cuatro de cada 77 mil personas querían mantener una disposición particular de derechos de voto. "Probablemente el porcentaje de personas que piensan que Nickelback es su banda favorita en este país", lanzó. El republicano Davis inmediatamente se ofendió por la broma de Pocan y gritó: "¿Por qué criticas a una de las mejores bandas de los años 90?", siendo replicado por su par: "Una razón más por la que hay una diferencia entre demócratas y republicanos". Sin embargo, cabe señalar que pese a que la banda nació a mediados de los '90, el cuarteto logró su fama a principios de 2000 con su álbum "Silver Side Up", lanzado en 2001 y que incluye su tema "How You Remind Me".  A brief debate about Nickelback on the floor of the House this afternoon. pic. twitter. com/CTBXKUTuPr— Adam Smith (@asmith83) Rodney Davis actually kept talking about his love of Nickelback for another 40 seconds or so when it was his turn to speak again. pic. twitter. com/PQQERt9d6S— Adam Smith (@asmith83) 
Incendio en Valdivia movilizó a Bomberos | Un incendio que consumió una vivienda de material ligero y dejó a otra con afectación parcial movilizó a Bomberos en la comuna de Valdivia, en la Región de Los Ríos. El siniestro, que se registró en el Pasaje Beneficencia de la capital regional, frente a la parte posterior de la Clínica Alemana, comenzó minutos antes de las 03:00 de la madrugada de este miércoles en una vivienda y avanzó rápidamente en el sector. "Una casa de material ligera (resultó) completamente destruida y hubo propagación a una segunda casa habitación, (afectando) al menos en un 30 por ciento de la casa. El resto de las viviendas no sufrieron daños", detalló el comandante del Cuerpo de Bomberos de Valdivia, Francisco Silva. También resultó quemado el vehículo de la vivienda que fue consumida por las llamas. La Clínica Alemana, en tanto, resultó sin afectaciones en sus instalaciones y dispuso acceso para el paso de dos carros bomberiles. Siete compañías del Cuerpo de Bomberos de Valdivia acudieron hasta el lugar para combatir el fuego. Al momento del incendio habían moradores en la casa que resultó más afectadas, pero "todos salieron por sus propios medios en el momento adecuado", indicó el comandante. La segunda casa estaba sin personas en su interior. No se reportaron lesionados ni víctimas en la emergencia.  Personal de la Unidad de Rescate atendió a una persona por una crisis de angustia, pero no por lesiones físicas. El Departamento de Investigación de la institución bomberil investiga las causas del hecho. Bomberos de trabajan para extinguir incendio de viviendas en calle Beneficencia frente a Clínica Alemana. Al menos 2 casas afectadas. pic. twitter. com/2EW9KpkwXi— Diego Malverde (@dmalverde) 
Comisión de Libertad Condicional acogió 55 solicitudes en la región de Coquimbo | Comisión de Libertad Condicional de La Serena analizó 174 solicitudes, correspondientes a internos de los centros penitenciarios de La Serena, Ovalle e Illapel. Christian Le-Cerf, ministro que encabezó la comisión, señaló que en la oportunidad fueron concedidas 55 solicitudes (31%), mientras que se rechazaron 119 peticiones (68,4%). De las solicitudes acogidas, 41 corresponden al centro penitenciario de La Serena, nueve a Ovalle y cinco a Illapel. "Los reclusos cuyas carpetas fueron aprobadas comenzarán a cumplir la pena impuesta bajo la modalidad de libertad condicional, sometidos a la supervisión de Gendarmería", indicó el ministro. El derecho no extingue ni modifica la duración de la pena, sino que es un modo particular de cumplimiento en libertad, de manera que los reclusos deberán cumplir con un programa de intervención individual tendiente a la rehabilitación y reinserción social. 
Persecución terminó con intercambio de disparos y detenidos en Renca | Una persecución policial terminó esta madrugada con un intercambio de disparos y dos detenidos en la comuna de Renca, en el sector norponiente de la ciudad de Santiago. El hecho comenzó en Quinta Normal, cuando personal de Carabineros intentó fiscalizar a un vehículo que en su interior tenía al menos seis ocupantes. Los oficiales constataron que el automóvil tenía un encargo vigente por robo por el delito en Pudahuel. Los sujetos, entonces, huyeron de la fiscalización, y "se inicia una persecución por el encargo que mantenía el vehículo por distintas comunas del sector occidente", detalló el capitán de Carabineros Matías Riquelme. La carrera finalizó en Renca, donde los individuos chocaron contra un poste del alumbrado público. En ese lugar, de los -al menos- seis antisociales, de 20 y 17 años, fueron detenidos por Carabineros. El resto huyó por las calles de una población y no han sido encontrados. En medio de la huida, los antisociales "hicieron uso de armas de fuego, por lo que los carabineros hicieron uso de un arma de fuego de servicio", añadió el capitán Riquelme. Por el momento no se han reportado personas lesionadas producto de este intercambio de disparos.  Carabineros incautó armamento mientras se trabaja para dar con la identidad y el paradero de los otros -al menos- cuatro sujetos. Los dos aprehendidos quedaron a disposición del Ministerio Público y serán formalizados durante la mañana de este lunes en el Centro de Justicia de Santiago. 
Colegios implementan chip en mochilas para monitorear asistencia de estudiantes | colegios a nivel nacional comenzaron a implementar un sistema de monitoreo de sus estudiantes a través de un chip en sus mochilas, proceso que forma parte de la denominada Plataforma de Asistencia Digital (PAD). Según publicó La Tercera, este sistema busca registrar el horario de ingreso de los alumnos al colegio y permite "pasar la lista" de forma digital. Este proyecto ha suscitado críticas de los apoderados, ya que no se les informó y aseguran que la única información que han recibido es a través de un folleto, donde se explica que el sistema es suministrado por Papinotas y que el sensor no suena en supermercados o tiendas y que no opera como un GPS. Hasta ahora, el sistema se encuentra funcionando en 18 colegios particulares y subvencionados de cuatro regiones, registrando la asistencia de 20 mil alumnos. Rodrigo Bilbeny, subgerente de Productos de Asistencia de Papinotas, explicó que el PAD es un sensor con características similares al TAG, pero que no incluye geolocalización. "El sistema combate el ausentismo crónico, un problema en el 30 por ciento de los alumnos. Con el PAD, Papinotas registra la asistencia y permite que el colegio se centre en la labor pedagógica (. . . ) el apoderado recibe un mensaje en SMS advirtiéndole que faltó", indicó. 
Alemania no reconoce al enviado de Juan Guaidó como embajador de Venezuela | Gobierno alemán asegura en una respuesta parlamentaria filtrada este miércoles por la prensa local que no va a reconocer como embajador al enviado a Berlín por el líder opositor venezolano Juan Guaidó. Según publica el Neue Osnabrücker Zeitung, que ha tenido acceso a la respuesta a la interpelación de La izquierda, el Gobierno alemán no va a acreditar a Otto Gebauer como embajador, pese a que Berlín ha reconocido a Guaidó como presidente encargado para la convocatoria de elecciones en Venezuela. Se le reconoce en calidad de "representante personal del presidente interino Guaidó" y "no se prevén más pasos", explica el Ejecutivo alemán. La respuesta del Ministerio de Exteriores destaca que, en su opinión, "las condiciones políticas" para reconocer al enviado de Guaidó "no se cumplen", porque ya ha expirado el plazo máximo de 30 días que tenía Guaidó para convocar elecciones siguiendo las leyes venezolanas. El Neue Osnabrücker Zeitung agrega -citando círculos diplomáticos alemanes- que, al no reconocer al enviado de Guaidó como embajador, Berlín está atendiendo a la petición del Gobierno español, que ha solicitado a sus socios europeos que no otorguen estatus diplomático a los representantes de Guaidó. El argumento es que se reconoce políticamente a Guaidó, pero sin que esto tenga efectos legales, ya que no se puede ignorar que Maduro sigue ostentando el poder en Venezuela. 
Bernie Sanders competirá de nuevo en las primarias presidenciales demócratas | Bernie Sanders, anunció este martes que concurrirá por segunda vez a las primarias del Partido Demócrata para lograr la candidatura presidencial por esta formación. Sanders, que se define como un "demócrata socialista", hizo este anuncio en una entrevista con una cadena de radio de Vermont, según informan medios locales estadounidenses. El senador ya compitió en 2016 por la nominación demócrata a la presidencia en unas primarias que finalmente ganó Hillary Clinton. "Lo que prometo hacer es, al recorrer el país, tomar los valores de los que todos en Vermont estamos orgullosos: nuestra creencia en la justicia, en la comunidad, en la política de base y en las reuniones locales", dijo Sanders en la entrevista que cita la CNN. "Hace tres años, durante nuestra campaña de 2016, cuando presentamos nuestra agenda progresista, nos dijeron que nuestras ideas eran 'radicales' y 'extremas'", explicó el senador también este martes en un correo electrónico enviado a sus seguidores y que publica The New York Times. En ese mensaje se refiere a la necesidad de aplicar nuevas políticas de salud, económicas y educativas, así como la lucha contra el cambio climático y el aumento de los impuestos a los ricos. "Bueno, estos tres años han pasado y ya se han ido. Y, como resultado, hay millones de estadounidenses que se levantan y contraatacan, todas estas ideas políticas cuentan ahora con el respaldo de la mayoría de los estadounidenses ", agrega Sanders, según el diario neoyorquino. Durante su última campaña, el político independiente defendió medidas como la aplicación de un sistema público de salud para todos los estadounidenses, elevar el salario mínimo o extender la enseñanza pública. 
Concepción: Detuvieron a un sujeto acusado de robar fierros del ex muelle de Enacar | Brigada de Investigación Criminal de la PDI de Concepción detuvo a un hombre acusado de robar fierros y madera del ex muelle de Enacar, considerado monumento histórico, en la ciudad de Lota en la región del Biobío. El sujeto fue grabado y viralizado en redes sociales, donde se le ve con una sierra robando el material para posteriormente venderlo. Hasta hace unas semanas, el recinto estaba resguardado por guardias del sector, pero fueron despedidos de su trabajo, por decisión de la Corporación de Fomento de la Producción (Corfo), lo que facilitó el delito. El acusado pasará a control de detención durante las próximas horas por daños al patrimonio histórico nacional y a bienes nacionales. PDI de Lota detuvo a sujeto sorprendido en el acto cortando fierros y madera del ex muelle de Enacar, monumento histórico nacional. pic. twitter. com/ki7ohnxMlY— Cristofer Espinoza (@CEspinozaQ) detuvo a sujeto por daños y robo a parte de la estructura del ex Muelle Enacar, construido en esa ciudad en 1862 y declarado Monumento Nacional en 2014 pic. twitter. com/bJiRafUOWT— PDI DEL BÍO BÍO (@PDI_BIOBIO) 
Felipe Larraín pidió actitud republicana a diputado PC en Comisión de Hacienda | ministro Felipe Larraín pidió en Cooperativa una "actitud republicana" del nuevo presidente de la Comisión de Hacienda de la Cámara de Diputados, el comunista Daniel Núñez, de cara a la discusión de las reformas tributaria y previsional. "Yo voy a trabajar con quien quiera sea presidente de la Comisión, así que voy a trabajar con el próximo presidente (Núñez), así como he trabajado con el presidente actual (Pablo Lorenzini, DC)", comentó Larraín a El Diario de Cooperativa. El secretario de Estado resaltó que "los presidentes tienen un mandato institucional, y más que hacer valer sus propias opiniones tienen que desempeñar el rol de presidente de la comisión de forma republicana". Reforma tributaria: Abierto a las propuestasEl ministro llamó además a los parlamentarios a aprobar la idea de legislar la reforma tributaria: "Nos podemos poner de acuerdo después en los detalles; es un proyecto extenso, hay mucho tema que conversar y estamos dispuestos a recibir las propuestas y las mejoras que para esto nos pudiera plantear la oposición, pero lo que no se entendería francamente es negarse a discutirlo". "Negarse a legislar es lo mismo que negarse a discutir un proyecto. Es ése el llamado que hago si es que tenemos la disposición de mejorar el sistema tributario para los chilenos, una necesidad que creemos que es imperiosa", dijo. Larraín agregó que se va a "reunir con todas las personas que tengan buena voluntad de llegar a un acuerdo", pero advirtió: "Hay sectores donde nosotros vemos esa buena voluntad y hay otros sectores que pueden no tenerla", añadió. "¿Quienes son esos sectores? Lo vamos a ver durante las próximas dos semanas: ver quiénes están disponibles para llegar a un acuerdo que sea beneficioso para todo el país y quiénes están por obstaculizar el proyecto del gobierno y no tienen disposición de aportar", recalcó el secretario de Estado. "Esa división no quiero hacerla yo, la vamos a ver todos los chilenos dentro de muy poco", insistió. 
Ladrones saquearon una farmacia en La Florida | Un robo afectó este martes a una farmacia en la comuna de La Florida, en el sector suroriente de la ciudad de Santiago. De acuerdo a la información policial, un grupo de cuatro sujetos -dos de ellos encapuchados- llegó alrededor de las 02:00 de la madrugada a un establecimiento de la cadena Farmacias Ahumada que opera las 24 horas del día en la esquina de Calle Santa Amalia con Avenida La Florida. Los sujetos, que además estaban premunidos de armas de fuego, ingresaron al recinto tras romper las mamparas del local. Las únicas dos trabajadores que a esa hora estaban en el establecimiento se escondieron y resultaron ilesas. Los antisociales se llevaron un botín con productos de belleza y dermocosméticos. La Policía de Investigaciones (PDI) informó que trabaja para dar con la identidad y el paradero de los delincuentes, que, hasta la publicación esta nota, no han sido detenidos. 
Comenzó la llegada de viviendas de emergencia para zonas afectadas por incendios en La Araucanía | Llegaron a Temuco las primeras 14 viviendas de emergencia, las que serán distribuidas para las familias afectadas por los incendios forestales en la zona costera de La Araucanía. El intendente Jorge Atton sostuvo que son 23 las casas que se vieron afectadas por los incendios y paulatinamente se estará distribuyendo las viviendas de emergencia para cubrir el total de las familias que perdieron sus casas y enseres a raíz de estas emergencias que aún se mantienen en algunas comunas. La autoridad regional agregó que, " las casas vienen habilitadas con un kit eléctrico y sanitario, se ha considerado además la entrega de 108 estanques de agua y 150 cajas con alimentos, lo que está a cargo de Onemi". Por el momento las emergencias siguen activas en algunas comunas de La Araucanía, mientras personal de Vialidad trabaja con maquinaria pesada para habilitar caminos, todo bajo el resguardo militar del Ejército. 
Investigan hallazgo de osamentas humanas en Pudahuel | Policía de Investigaciones (PDI) investiga el hallazgo de osamentas humanas al interior de la propiedad de Cementos Melón ubicada en el sector de El Noviciado, en la comuna de Pudahuel, en el sector norponiente de Santiago. De acuerdo a información preliminar, un cráneo fue encontrado por los trabajadores de la empresa. La PDI realiza los peritajes correspondientes, como lo ha dispuesto del Ministerio Público. Noticia en desarrollo. . .   
Caso Catrillanca: Abogado de ex GOPE niega apremios ilegítimos contra menor | Javier Jara, abogado del ex funcionario del GOPE Raúl Ávila, descartó que éste haya incurrido en apremios ilegítimos contra el menor que acompañaba al comunero mapuche Camilo Catrillanca al momento de su muerte, el pasado 14 de noviembre. Este viernes se dio a conocer que el ex efectivo será formalizado por este cargo, al igual que por obstrucción a la investigación de la muerte del joven, según el oficio ingresado por Fiscalía. "Desde ya no compartimos dicha solicitud, por cuanto mi representado no efectuó ningún tipo de apremios en contra del adolescente que acompañaba al señor Catrillanca", aseguró el abogado. Jara aludió al relato de M. P. C. a Chilevisión y negó que el ex GOPE lo haya amarrado con cuerdas plásticas, apuntado con un arma y amedrentado verbalmente con dichos como "¿querí que te mate como a tu peñi?". El abogado enfatizó que Ávila detuvo al joven "conforme a los protocolos de instrucciones y normas que rigen este tipo de actuaciones en Carabineros. Nunca lo apuntó con su fusil en la cabeza". En tanto, el padre de Camilo, Marcelo Catrillanca, fustigó que durante esta formalización queden fuera las tesis de homicidio y homicidio frustrado, señalando que "no nos parece muy bien que solamente estén cambiando las armas". "Acá también se dice que Ávila estaba involucrado en la situación, entonces que le bajen el perfil un poco, creo que está la presión del Gobierno y que no debería concentrarse dentro del proceso que se está llevando", añadió. Esta audiencia de revisión de medidas cautelares fue pedida por el mismo Jara, y quedó fijada para el 22 de marzo en el Tribunal de Collipulli. 
¿Y la voz? Tuiteros destacan la milagrosa recuperación de Jorge Alís | Jorge Alís hace reír a la Quinta Vergara en su segunda vez presentándose en Viña del Mar. Sin embargo, lo que más ha llamado la atención es su voz, la que hasta ayer se encontraba en muy mal estado. ¿Recuperación milagrosa? ¿Nunca estuvo tan mal? Con el argentino ya chileno, nunca se puede saber. . . Yo cachando que puede hablar pic. twitter. com/f7plOGbKmy— Araceli (@AbsurdaySimple) ¿Qué ignifica este milagro? ¿Jorge Alís recuperó la voz o estaba fingiendo?, ayer estaba pa la caga pic. twitter. com/GJlI6TFVXH— F r a n c i s c a (@FranNiloMolina) No que jorge alís esta sin voz wn?, yo creo que ya esta aliviado. — Diego Patricio Gutierrez Ruiz (@DiegoGuti1993) Que Jorge Alís me diga cómo chucha se mejoró y recuperó la voz en 1 día wn — No me llamo. (@sempretincgana) Jorge Alís es el Esteban Paredes del humor, vendió humo toda la semana con que no tenía voz, y entró gritando, GRANDE— cchacoff (@cchacoff) Cómo lo hizo Jorge Alis pa recuperar la voz en horas, que suelte el dato — Carolina Gigoux Koch (@CarolinaGigoux) no sé por qué me tinca que jorge alis está inventando lo de su voz— еric (@_xemr) 
Matías del Río recibe lluvia de críticas por defender cambios de medidores | Matías del Río recibió una lluvia de críticas tras exponer su visión sobre la polémica por el reemplazo de los medidores de electricidad, cuyo costo recaerá sobre los usuarios. "Es una cuestión que viene de aquí al futuro. ¿Quién quieren que paguen el medidor? Por lo que yo consumo, tengo que pagar. En los países que no pueden pagar por lo que consumen los estados colapsan", aseguró el lector de noticias. Del Río indicó que las empresas distribuidoras de electricidad "no tienen por qué asumir el costo" y agregó que "en algún momento tienen que cobrarlo". "Las empresas no son el Hogar de Cristo", sostuvo más tarde. Su visión del conflicto desató críticas por parte de los espectadores, quienes lo acusaron de ser relacionador público de las compañías eléctricas. Matías del Río más que periodista parece relacionador público — Víctor Alvarado (@vitto_alvarado) Matías del Río "Los Medidores Güiñas benefician a la gente" pic. twitter. com/j69Sw4pJNs— NEO 2012 (@NEO2012SAVE) Matías del Rio después de la fiscalización de mediadores. . . pic. twitter. com/7JI2Q1nXHR— Francisco Velásquez (@Fjvel) cada vez que aparece Matías del Río en los TT es por que dijo alguna estupidez ,— eduardo (@pajaritosapo) La gente está CANSADA de “Pagar por Todo” por la sencilla excusa de que “Todo tiene un costo”. Cuando se sabe que la Elite Política, Empresarial y Militar SE ROBA A DESTAJO CHILE, COLUDIDOS POR IMPUNIDAD, el pagar por todo es Injusto. Matías del Río es un Flor de Pelotudo. — Jorge Ferrer T (@JorgeFerTal) Me llama poderosamente la atención la férrea defensa de Matías del Río a todo lo relacionado a la instalación de medidores inteligentes. Ojo con el comentario "quieren todo gratis" pic. twitter. com/TuEOePGCNR— Satelite31 (@Satelite312) El medidor es más inteligente que Matías del Río. — David (@davidsebais) 
Arica: Anuncian puente mecano para reponer tránsito en Ruta 5 Norte | suspensión de tránsito vehicular en la Ruta 5 Norte, que une a la Región de Arica y Parinacota hacia el sur con el resto del país y que tiene a más mil pasajeros albergados en recintos municipales habilitados por la emergencia, son materia de preocupación para las autoridades locales. Ello, junto al aumento en la bajada del río en el sector de Chiza que mantiene a la Ruta 5 Norte cortada, llevó a que el Ministerio de Obras Públicas anunciará una solución para la reposición de la vía. "La pasada está cerrada porque el río está demasiado caudaloso, pero lo importante es que se está trabajando para la construcción de un puente mecánico y que esperamos esté en servicio el día martes o miércoles" aseguró  el ministro de Obras Públicas,  Juan Andres Fontaine. ⚠️RUTA 5 NORTE: Hoy, domingo 10 de feb. , se mantiene cierre🛑, en control de Cuya, para vehículos que viajan de Arica al sur, por nuevos daños en sector Chiza. trabaja en la reposición del lugar. Habilitación y apertura de la carretera se avisarán por este mismo medio pic. twitter. com/zHcS0uiEc6— Intendencia Arica y Parinacota (@IntendenciaXV) El corte de la ruta, mantiene en el terminal de buses de Arica a cientos de personas  a la espera de la solución🔴 Ruta 5 Norte cortada. Esto es a la altura de Huara. Hasta 18 horas lleva la gente esperando cruzar a Arica. Poca información de carabineros y de las autoridades. Larga fila. ministro del MOP a metros en Mun Huara. Las personas quieren respuestas. pic. twitter. com/Id1cNUDZer— @patoandrader (@patoandrader) 
Incendio forestal ha consumido mil hectáreas de bosque en Región de Ñuble | Un incendio forestal con tres focos activos en San Fabián de Alico y Coihueco ha consumido a más de mil hectáreas de bosque y pastizales en la zona. El siniestro inició ayer viernes, motivo por el cual la oficina regional de la Onemi decretó una alerta amarilla provincial por las características del incendio y la rápida propagación de las llamas. "Las condiciones climáticas no son favorables, hay fuerte viento, estamos coordinados con los municipios de las cinco comunas con sus alcaldes para ir monitoreando que no se generen nuevos focos en las otras comunas, porque claramente nos complicaría un poco porque en este minuto tenemos gran parte de los recursos acá en San Fabián de Alico y Coihueco", señaló el gobernador de Punilla, Cristóbal Martínez. Cabe señalar que el trabajo de combate al fuego continuó durante toda la noche con Bomberos, además se incorporó desde estas mañana cinco brigadas terrestres de Conaf, ocho brigadas de la Forestal Arauco y 12 aeronaves para el combate del fuego. Hasta el momento el fuego no amenaza a viviendas y solo afecta sectores de bosque y pastizales. Activo con intensidad de media y avance moderado incendio forestal Doña Marcela (San Fabián, región de Ñuble) 1100 ha. preliminar — CONAF (@conaf_minagri) y la declaran alerta Amarilla para la Provincia de Punilla por incendio forestal en San Fabián y Coihueco pic. twitter. com/t7gMpHjSYY— Gobernación de Punilla (@Gob_Punilla) 
Científicos alertan que cambio climático es más grave de lo que se cree | Los modelos sectoriales que estudian el cambio climático subestiman el efecto de los fenómenos climáticos extremos, según un estudio internacional firmado por medio centenar de científicos, que alertan de que los riesgos para la humanidad pueden ser mayores de lo que se cree hasta ahora. Según el estudio, que publica la revista Nature Communications, la mayoría de los modelos sobre cambio climático usados para proyectar escenarios futuros subestiman la gravedad de los impactos en importantes sectores como la agricultura, la vegetación terrestre y la mortalidad humana causada por las olas de calor. La investigadora del español Instituto de Ciencias del Mar (ICM-CSIC) de Barcelona Marta Coll explicó que el trabajo, en el que han participado 42 instituciones, analiza si los modelos actuales que evalúan el impacto climático por sectores son capaces de reflejar las consecuencias de las condiciones climáticas extremas. Para ello, tomaron como caso de estudio la ola de calor y sequía ocurrida en Europa en 2003, el evento climático más extremo de los observados hasta ahora y que afectó de forma intensa al este y centro de Europa, cuando se registraron temperaturas anormalmente altas, especialmente durante junio y agosto. En aquel verano, la temperatura media en Europa subió en 2ºC, llegando a ser 5ºC por encima de la media, en una ola de calor que vino acompañada de graves sequías y que causó la muerte de centenares de personas, la mayoría con patologías de base. Los resultados muestran que los datos de impacto documentados de la ola de calor no necesariamente coinciden con los impactos que se obtienen en las proyecciones de los modelos sectoriales. La mayoría de estos modelos sectoriales subestiman la gravedad de los impactos en sectores como la agricultura, la vegetación terrestre y la mortalidad humana, mientras que otros modelos sobreestiman los efectos sobre los recursos hídricos y la energía hidroeléctrica en algunas cuencas. Según Coll, estos resultados se observan también en los ecosistemas marinos, ya que los datos y los modelos parecen coincidir en que el evento extremo de 2003 afectó los parámetros físicos del océano, pero la señal no se propagó a niveles tróficos superiores de forma inmediata porque el evento fue demasiado breve como para causar un cambio significativo en ellos. Coll destacó que las diferencias entre lo observado y lo proyectado por los modelos tienen importantes implicaciones para las evaluaciones económicas basadas en estas proyecciones. Significa también, según la investigadora, que los riesgos a los que se enfrentará la sociedad por futuros eventos climáticos extremos podrían ser mayores de lo que se había pensado hasta ahora. Los investigadores avisan de que, aunque la ola de calor de 2003 fue un evento excepcional en el registro histórico, el aumento del calentamiento global puede hacer que episodios como este se vuelvan más frecuentes en el futuro. 
Comenzaron trabajos de protección del perímetro del cementerio general de Antofagasta | Debido a los constantes actos delictuales en el campo santo de Antofagasta, la alcaldesa Karen Rojo instruyó tomar medidas urgentes e inmediatas en los muros perimetrales del Cementerio General. “No podemos seguir permitiendo que antisociales ingresen al Cementerio y sin respeto por nada destruyan nichos y mausoleos, es por eso, que en espera del proyecto de cierre perimetral, estamos realizando inicialmente un levantamiento en algunos muros del recinto”, enfatizó Rojo. Además se está realizando la instalación de candados y cadenas anti corte en los  accesos, el cambio de las puertas de madera por metálicas en oficinas de administración y finanzas, la instalación de luminarias en el acceso principal, la coordinación con Carabineros y PDI para patrullajes preventivos diurnos y nocturnos, la instalación de rejas y concertinas en lugares donde los muros estén bajo los 3,5 mts. Finalmente se informa que se realizarán cambios de horarios para acceso de vehículos, comenzando a las 8:30 horas en adelante y la apertura de acceso peatonal a partir de las 07:30. Proyecto de ampliación (Cementerio III)En la etapa final de trámites administrativos se encuentra el proyecto más relevante que se desarrollará este año en Cementerio General. Se trata de la ampliación del lugar  en una superficie aproximada de 2. 000 metros cuadrados, para dar cabida a un crematorio equipado con 2 hornos incineradores, 2 cámaras de frío y sala de espera de los deudos. Junto con lo anterior, se construirán 578 nichos para adultos, 112 para infantes, 48 nichos de reducción y 60 nichos para ánforas, para un total de 798 nuevas unidades. Se espera que a finales de abril o inicio de mayo se haga entrega del terreno a la empresa adjudicada para que comience con la ejecución de la obra, cuyo monto de inversión es 3. 600 millones de pesos aportados por el Consejo Regional a través del FNDR. 
Rutina de Dino Gordillo alcanzó promedio de 44,5 puntos de rating | Entre Canal 13 y TVN, su rutina marcó 44,5 puntos de promedio, con 49 de peak, justo en el momento en que le pidió matrimonio a su pareja. "Se juntaron muchas cosas, mi cumpleaños, dejar la Quinta Vergara en mi última presentación, y esta locura de pedir matrimonio. Salió todo redondo, todo lindo", dijo en conferencia de prensa. Además, contó la decisión de abandonar este escenario al cual se ha presentado siete veces. "Me voy de Viña para que vengan otras generaciones y tengan éxito". Confidenció, además, que habló con Jorge Alís y Felipe Avello, quienes le entregaron buenas vibras para su presentación. Por otra parte, mantuvo cierta confrontación con algunos periodistas, esto debido a preguntas relacionadas a su actitud con un equipo de "Intrusos" durante el lunes.  
Operadores turísticos de San Pedro de Atacama: Las pérdidas por las lluvias son incalculables | presidente de la Asociación Gremial de Operadores Turísticos de San Pedro de Atacama, Martín Beeris, las millonarias pérdidas causadas por las inundaciones por las lluvias altiplánicas que han afectado a la provincia del Loa y que han provocado un gran número de cancelaciones de reservas hoteleras. Este martes, el Ministerio de Economía, Fomento y Turismo fijó un plazo de 48 horas para contar con un catastro de las empresas afectadas en dicha comuna para posteriormente, en un lapso de 10 días, poder instruir a los servicios dependientes de la cartera como Sercotec y Corfo, a implementar programas de emergencias y apoyo a los emprendedores. En medio de este proceso, Beeris señaló a El Diario de Cooperativa que las pérdidas "son incalculables. Estamos haciendo el catastro (. . . ) pero, preliminarmente, yo podría decir que, por las reuniones que hemos tenido con los gremios, estamos en pérdidas entre el 65 y 80 por ciento". El dirigente explicó que la época estival representa, aproximadamente, entre el 60 y 70 por ciento de los ingresos del año. "Los meses de enero, febrero y marzo para nosotros son vitales; lo que pasó, realmente, fue un desastre. Flujos de cajas ni hay para pagar los compromisos de enero, estamos realmente complicados", reconoció. Sin embargo, pese a la afectación en San Pedro de Atacama, asegura que "el pueblo está funcionando en un 95 por ciento" y llama a los turistas a seguir visitando la zona para levantar la comuna: "Hay agua, hay luz, hay alojamientos, hay restaurantes abiertos". Entre los destinos turísticos reabiertos tras las lluvias sen San Pedro de Atacama se encuentran el Valle de la Luna, los Petroglifos de Yerbas Buenas, el Poblado de Machuca, los Géiseres del Tatio y la Laguna Cejar, entre otros. El lunes pasado, los operadores turísticos de San Pedro realizaron una protesta en la plaza de la comuna para presionar y manifestar su molestia con respecto a las millonarias pérdidas causadas por las inundaciones que afectan a la región. 
Presidente Piñera conmemorará el 21 de mayo en Iquique | el Presidente Sebastián Piñera conmemorará el 21 de mayo en la ciudad de Iquique y no en Valparaíso como ha ocurrido durante los últimos años. La información la dio a conocer la senadora por Tarapacá Luz Ebensperger (UDI), quien publicó en su cuenta de Twitter la invitación que le extendió el comandante en jefe de la Armada, Julio Leiva, a participar en los actos que se iniciarán frente al monumento a Arturo Prat. Dicha ceremonia se iniciará a las 09:30 de la mañana y luego, a las 11:30, se cumplirá con la romería hacia la boya ubicada en el lugar en que se hundió la Esmeralda. "Ambas actividades serán presididas por Su Excelencia el Presidente de la República, señor Sebastián Piñera Echenique", afirma el almirante Leiva en su invitación. La noticia fue celebrada por la parlamentaria, quien escribió "gracias Presidente por cumplir compromiso con la Región de Tarapacá y conmemorar la heroica gesta de Arturo Prat y su tripulación el próximo 21 de mayo en Iquique". Gracias Presidente por cumplir compromiso con la Región De Tarapacá y conmemorar la heroica gesta de Arturo Prat y su tripulación el próximo 21 de mayo en Iquique pic. twitter. com/sSZJOjlIV2— Luz Ebensperger (@Luzebensperger) 
Varios inmuebles resultaron con daños tras incendio en Coñaripe | incendio se produjo en horas de esta mañana, dejando a cinco locales comerciales, un restaurante y una casa particular afectados, en la calle Guido Beck en el balneario lacustre de Coñaripe. Según el último reporte del personal de emergencias, el siniestro dejó a tres locales -de los cinco- con pérdida total y a otros siete residentes afectados del restaurante. Las autoridades se encuentran en el lugar y continúa el trabajo de Bomberos para ayudar a los damnificados. Recordemos que el pasado domingo, en la comuna de Panguipulli, se produjo otro incendio que dejó a 10 locales comerciales y a otras viviendas afectadas. 
Providencia: Sujeto intentó asaltar local comercial con electroshock | Carabineros detuvo a un sujeto de 20 años que intentó asaltar un local OK Market en la comuna de Providencia usando un artefacto de electroshock, durante la tarde de este jueves. El hecho fue descubierto por personal policial que realizaba patrullajes por el sector, quienes detuvieron al sujeto y lo trasladaron a la 19 Comisaría. El capitán Gonzalo Muñoz explicó que "Carabineros, mediante la implementación de servicios focalizados, orientados a poder prevenir ciertos delitos, logra detectar que en un local de OK Market se encontraba ocurriendo un delito de robo con intimidación, donde el delincuente, a través de una linterna con electroshock, estaba amenazando a la encargada del local, con la finalidad de poder sustraer distintas especies y dinero". "Carabineros logra detectar esta situación, ingresa al local comercial, procediendo de forma inmediata a la detención de este individuo, que es una persona adulta, la cual no mantiene antecedentes", añadió. La trabajadora del local comercial no resultó con lesiones producto del hecho. 
Viralizan historia de niño que atropelló a una gallina por accidente | atropelló a una gallina por accidente y la llevó al veterinario con todo su dinero se volvió viral en redes sociales. Según la publicación de Facebook, el menor estaba jugando con su bicicleta en el estado de Mizorán, en India cuando pasó por encima del animal de un vecino. Medios locales informaron que el niño llevaba 10 rupias (cerca de 100 pesos chilenos) pidiendo desesperadamente por ayuda. Su ternura conmovió a miles de usuarios, que compartieron su historia más de 70 mil veces. 
Ancud: Tres incendios forestales afectan zona norte de Chiloé | Tres incendios forestales afectan a la comuna de Ancud, en la Región de Los Lagos. Las altas temperaturas en la provincia de Chiloé que alcanzaron los 29 grados en Castro y 27 en Ancud, propiciaron una seguidilla de incendios en sectores rurales de la zona norte de la isla. Varias de ellas pusieron en peligro a viviendas aledañas. La situación hizo que el Cuerpo de Bomberos de Ancud se acuartelará para enfrentar de manera simultánea tres incendios forestales y uno de carácter estructural. En la capital provincial chilota los voluntarios acudieron a quemas de matorrales y pastizales. Los incendios activos en el caso de Ancud,  se encuentran en el sector de Lapahue, El Tepual y Aguas Buenas. Dos brigadas  y un helicóptero de Conaf trabajan en los lugares afectados, mientras bomberos acudió al incendio forestal que comprometía una vivienda en el sector de El Tepual. Para este domingo se esperan temperaturas hasta los 31 grados en el archipiélago de Chiloé. : En terreno, Gobernador junto a profesionales de realizan sobrevuelo, detectan quemas ilegales y activan protocolos de emergencia 🚨 pic. twitter. com/isPLj2MS66— Gobernación Chiloé (@GobChiloe) 
Municipalidad de Valdivia retirará con grúa comercio no autorizado durante noche valdiviana | Información importante: no se permite el comercio ilegal en sector costanera. Los vehículos, carros o food trucks no autorizados serán RETIRADOS. pic. twitter. com/clfonYQyNp MuniValdivia (@munivaldivia) La Municipalidad de Valdivia, en la Región de Los Ríos anunció a través de redes sociales que remolcará los food trucks, carros o vehículos que se dediquen al comercio sin autorización en la costanera durante la noche valdiviana.  El evento se realizará este sábado e implicará suspensión de tránsito en el sector -entre calles San Carlos y Condell- desde las 09:00 horas además de un refuerzo del contingente de Carabaineros y la PDI.  La noche valdiviana es la actividad más popular del verano en la capital de la Región de Los Ríos, contará con la participación de 35 embarcaciones en la competencia del corso fluvial desde las 22:00 horas y finalizará con 20 minutos de fuegos artificiales lanzados desde tres puntos.  
La Iglesia Católica estará obligada a denunciar casos de abuso ante la justicia vaticana | El papa Francisco decidió endurecer las leyes para prevenir y combatir los delitos de abuso de menores cometidos por miembros de la curia o en el Vaticano. Entre las medidas se incluye la ampliación de la prescripción de los delitos a 20 años o la obligación de denunciar si se conoce algún caso, informó el Vaticano. El Vaticano publicó hoy tres nuevos documentos respecto a este tema de los abusos a menores: uno es en el que se reforma la ley vaticana, el otro cómo queda la norma y un tercero en el que se dan las "líneas guías" para afrontar estos casos para aquellos religiosos que residen en la Ciudad del Vaticano. Con esta nueva normativa, el papa quiere dar ejemplo desde el Vaticano sobre el comportamiento que tienen que tener el resto de Conferencias Episcopales en todo el mundo para eliminar la lacra de los abusos por parte del clero. En su "motu proprio" Francisco explica su decisión de "fortalecer aún más el marco institucional y legislativo para prevenir y combatir los abusos contra los menores y las personas vulnerables por parte de la curia romana y en el Estado de la Ciudad del Vaticano". Con estas nuevas normas se introduce "la obligación de denunciar los abusos a las autoridades competentes y cooperar con ellos en actividades de prevención y cumplimiento de la ley" del Vaticano. Se ofrecerá, añade el pontífice, "atención pastoral adecuada a las víctimas y sus familias, apoyo espiritual, médico, psicológico y legal adecuado y el derecho a un juicio justo e imparcial". Además, "la persona condenada por abusar de un menor o una persona vulnerable será removida de su cargo", pero se le garantizará una rehabilitación psicológica y espiritual; en tanto, se hará todo lo posible para "rehabilitar la buena fama de quien ha sido acusado injustamente". El Papa Francisco obliga a denunciar ante la justicia vaticana casos de abusos https://t. co/84XqXlUlVe pic. twitter. com/zEmiNGwgyE— Vatican News 🇻🇦 (@news_vaticano) Estas nuevas normas reforman así la legislación del Estado de la Ciudad del Vaticano donde está aún vigente el Código Penal conocido como Zanardelli de 1889. Se introduce por ello además una prescripción de 20 años para este tipo de delitos a partir de que la víctima cumpla mayoría de edad, 18 años, pues hasta ahora era de cuatro años. Desde este momento todos los delitos relacionados con el abuso de menores, no solo los de naturaleza sexual, sino también, por ejemplo, el maltrato, serán "punibles por ley", incluso en ausencia de una denuncia si se tiene constancia del caso. Otra novedad es la sanción para quienes omitan o retrasen la denuncia de casos de abusos a menores o personas vulnerables, excepto en casos de secreto de confesión. Esta ley se aplicará a todos los trabajadores del Vaticano, a la curia, y a todo el personal diplomático en las nunciaturas. Se creará también un servicio de acompañamiento para las víctimas de abuso, que será coordinado por un experto calificado, donde se podrán dirigir para pedir ayuda, recibir asistencia médica y psicológica, y donde se les dará a conocer sus derechos y cómo hacerlos cumplir. Asimismo se han publicado "las líneas guías" para como comportarse ante estos casos en el vicariato de la Ciudad del Vaticano y que está dirigido a los pocos religiosos que se encargan de las dos parroquias presentes en el Estado pontificio, pero que sirve de ejemplo de lo que se debería adoptar en el resto de Conferencias Episcopales de todo el mundo. 
Taiwaneses tuvieron que declararse chinos para ser evacuados del tifón en Japón | Los taiwaneses varados en Japón por el tifón Jebi tienen que declararse chinos para poder subirse a los autobuses de evacuación que están poniendo las autoridades del gobierno de Pekín, según aseguraron varios de los turistas afectados a la prensa local. Según una información publicada este viernes por el diario independiente South China Morning Post (SCMP), más de 3. 000 turistas, incluidos unos 750 chinos y 500 taiwaneses, han quedado varados desde el martes en el aeropuerto internacional de Kansai (Osaka), donde todos los vuelos fueron cancelados por la inundación del aeropuerto. Mientras que Japón organizó la evacuación de turistas en autobuses y barcos, independientemente de su nacionalidad, la embajada china ha proporcionado autobuses exclusivamente para turistas chinos, aseguró el diario. Según los turistas citados por dicho medio, "algunos taiwaneses preguntaron si podían abordar el autobús provisto por la embajada china para su evacuación" y la respuesta fue "claro, si te identificas como chino, sigue a tu país de origen". En los últimos años la presión internacional de China y su intimidación militar hacia la isla han aumentado, especialmente desde que en 2016 llegara al poder la presidenta taiwanesa Tsai Ing-wen, del independentista Partido Demócrata Progresista (PDP), quien se negó a aceptar el "Consenso de 1992" (el término político que incorpora la política de 'Una China'). De hecho, las relaciones bilaterales entre Taiwán y China se encuentran en un momento de estancamiento y tensión debido a la exigencia de Pekín de no negociar ni establecer contactos de alto nivel hasta que la presidenta declare que Taiwán es parte de China. Otro testigo chino dijo al noticiero estatal chino Guancha. cn: "Después de preguntar, algunos turistas taiwaneses hicieron cola para los autobuses como los turistas chinos". Un miembro del personal de la oficina comercial taiwanesa en Osaka le dijo al SCMP que Taipei no ha proporcionado transporte para los taiwaneses. "Lo que podemos hacer ahora es aconsejarles que transiten a otros aeropuertos o estaciones de ferrocarril para que puedan irse lo más pronto posible", dijo el empleado. 
La Reina: Dos funcionarios de Seguridad Ciudadana heridos tras enfrentar a ladrones | Dos funcionarios de Seguridad Ciudadana resultaron lesionados tras enfrentarse a dos delincuentes en la comuna de La Reina, en el sector nororiente de la ciudad de Santiago. El capitán de Carabineros Esteban Troncoso, oficial de ronda de la Prefectura Santiago Andes, informó que el altercado comenzó durante la tarde del miércoles cuando los hombres "se percatan que un robo se estaba efectuando en un domicilio particular". Luego del enfrentamiento y herir a los funcionarios de seguridad, los antisociales huyeron a bordo de un vehículo que tenía encargo vigente por robo desde el miércoles. "Al mismo tiempo se alerta a un carabinero que se encontraba realizando servicios en la Central Cámara de la municipalidad, quien comunica lo que estaba pasando al cuadrante del sector", relató el oficial. Esto activó un operativo policial que cruzó diversas arterias de La Reina y que terminó con la detención de uno de los sujetos en la comuna de Peñalolén, cuando el vehículo en que huían chocó contra otro que estaba estacionado. Uno de los antisociales, que iba sentado en el asiento del copiloto, descendió del vehículo y se introdujo a los distintos pasajes, sin ser capturado. El otro hombre fue detenido por Carabineros. El aprehendido, que registra detenciones por delitos similares, pasará a control de detención este jueves en el Centro de Justicia de Santiago. En tanto, los dos funcionarios lesionados tras la pelea están siendo atendidos en la Mutual de Seguridad de Santiago. 
Estiman que Chile recibió 600 mil turistas argentinos menos este verano | Unos 600 mil turistas argentinos menos que el año pasado se han registrado entre enero y febrero, de acuerdo a las estimaciones preliminares del Servicio Nacional de Turismo (Sernatur) y la Subsecretaría de Turismo. Los caída de los visitantes oriundos del país vecino ha marcado la presente temporada estival, pues en años anteriores llegaron a representar más de la mitad de los veraneantes. De cumplirse la proyección de las autoridades, sería el registro de pasajeros trasandinos más bajo desde el año 2015, en el marco del complejo escenario económico que atraviesa Argentina. Monica Zalaquett, subsecretaria de Turismo, señaló que "es muy delicado cuando tú hacer crecer una industria con una tan alta dependencia a un mercado, entonces hoy día tenemos que diversificar tenemos que lograr que Argentina, que siempre va a ser un país importante para nosotros por la cercanía geográfica, represente un 25 por ciento del turismo, pero no un 50 como estaba representando". Según la proyección de la Federación de Empresas de Turismo de Chile (Fedetur), las zonas del país más perjudicadas por la baja de turistas son Valparaíso, Coquimbo, La Serena e Iquique. Silvana Hormázabal, secretaria de la Asociación de Empresarios Hoteleros de Iquique, expuso que "durante este año realmente tuvimos una baja relevante en la venida de los turistas argentinos, pero sí tuvimos un aumento de los pasajeros de Bolivia, pero igual la masiva llegada de los argentinos no se notó para nada este año". Por su parte, María Teresa Solís, vocera de la Asociación de Hoteleros de Viña del Mar, reconoció "no hemos sido muy proactivos en esta situación, todos sabíamos que esto iba a pasar con el turista argentino y la verdad es que hemos actuado durante este ultimo tiempo reactivos". "Se ha visto subir algunos pasajeros de otros orígenes, como por ejemplo Colombia, Perú y Brasil", apuntó. En marzo se darán a conocer las cifras definitivas del balance de la temporada turística 2019, números que desde el Gobierno se recuperen respecto a la caída preliminar informada del 16,8 por ciento. Respecto a la crisis argentina, uno de los factores de la baja de turistas en Chile, el economista Tomás Flores explicó que si antes "para comprar un dólar debían dedicar cerca de 17 pesos argentinos, pasaron a una situación para la cual, para comprar el mismo dólar, tenían que usar más de 35 pesos argentinos". "Es decir, el precio de todos los productos importados o el precio de irse de viaje fuera de su país se duplicó, y por lo tanto, el flujo de turistas que hemos tenido ha caído de manera sustancial", indicó. "No creo que vaya a tener una pronta resolución", advirtió el especialista. 
Trump convertirá a Brasil en aliado militar preferente, quizá dentro de OTAN | Donald Trump, dijo este martes que ha decidido "designar a Brasil como un aliado estratégico" militar fuera de la OTAN, y que es posible que incluso presione para incluirlo en la Alianza Atlántica con el objetivo de reforzar la cooperación de defensa. "Designaré a Brasil como un aliado estratégico fuera de la OTAN, o quizá incluso posiblemente un aliado en la OTAN. Tendría que hablar con mucha gente, pero quizá será un aliado en la OTAN", afirmó Trump durante una conferencia de prensa con su homólogo brasileño, Jair Bolsonaro. Brasil se convertirá así en el segundo país latinoamericano, después de Argentina, y en apenas el décimo octavo del mundo que consigue el estatus especial de aliado militar estratégico de EE. UU. fuera de la OTAN. Esa denominación abre la puerta a la entrega de artículos excedentes de defensa y la organización de maniobras conjuntas con Estados Unidos. Bolsonaro augura que Trump será reelecto y criticó al socialismoEn tanto, Bolsonaro anticipó la reelección de su homólogo estadounidense en las elecciones presidenciales de 2020, y criticó al socialismo al ser consultado por algunos candidatos demócratas asociados con este sistema socioeconómico. "Es un asunto interno, pero creo que Trump va a ser reelegido. (. . . ) Más y más gente está abriendo sus ojos frente a la realidad del socialismo. Creo que todos van a repetir su voto aquí en EE. UU. ", dijo Bolsonaro durante la conferencia de prensa conjunta con Trump. "El crepúsculo del socialismo ha llegado a nuestro hemisferio, y espero que también haya llegado a nuestro gran país. Lo último que queremos en Estados Unidos es el socialismo", agregó como respuesta el mandatario estadounidense. En su discurso, Bolsonaro indicó que "siempre" ha sentido admiración por Estados Unidos, pero que ha crecido de manera importante desde que Trump "juró el cargo". 
Operativo antidrogas deja al menos dos delincuentes muertos en Quilpué | Al menos dos delincuentes muertos y seis heridos, además de dos funcionarios de la PDI atropellados, deja un operativo policial antidrogas que se registra durante la noche de este martes en el sector de Colliguay, en la comuna de Quilpué. Según los primeros antecedentes, el procedimiento fue realizado por efectivos antinarcóticos de la policía civil provenientes de Santiago que llegaron hasta la Región de Valparaíso en el marco de diligencias de la especialidad. Los funcionarios lesionados fueron trasladados hasta la Clínica Los Carrera de Quilpué. Al lugar del operativo concurrió la gobernadora de Marga Marga, Carolina Corti, y el fiscal jefe de Quilpué, Luis Ventura. 
Solo el 10% de los automovilistas ha renovado el Permiso de Circulación 2019 | Sólo el 10 por ciento de los automovilistas ha renovado el Permiso de Circulación 2019, cuyo plazo vence el próximo 31 marzo, según advirtieron las autoridades. Pese a que el proceso de renovación comenzó el 1 de febrero, a la fecha hay un 90 por ciento de los conductores que aún no renuevan sus permisos.  Según cifras del Automóvil Club de Chile, alrededor del 70 por ciento de las renovaciones del Permiso de Circulación se realiza a través de Internet y la mayor cantidad de automovilistas gestionan este trámite cuatro días antes de la fecha limite. Cabe recordar que los requisitos para obtener el permiso de circulación son: no registrar multas impagas al 30 de noviembre del 2018, haber comprado el seguro obligatorio, tener vigente la revisión técnica y de gases y haber pagado el permiso del año 2018. En cuando a uno de estos puntos mencionados, las deudas impagas, en 2018 se registró una cifra record de 13 millones de multas, dos millones más que en el proceso anterior. Las principales infracciones son por transitar sin TAG, no respetar las señales del tránsito y manejar por pistas exclusivas del transporte público. Para saber si tiene una deuda, puede ingresar al Registro de Multas de Tránsito No Pagadas. El alcalde de Estación Central y presidente de la Comisión de Transportes de la Asociación de Municipios de Chile, Rodrigo Delgado, hizo un llamado de alerta a los conductores. "Cuando uno deja de pagar tres meses la deuda de la autopista, la autopista corta el TAG. Este dispositivo sigue presente en el auto, por supuesto, pero se corta tal como se corta la luz, el agua o el teléfono cuando estos no se pagan, y eso va generando multas diarias por comunas por las que va a pasando cada auto", explicó el jefe comunal. "Muchas veces la gente se encuentra con la situación en marzo de que, por ejemplo, su permiso cuenta 180 o 200 mil pesos y debe otros 200 mil pesos en multas, entonces la verdad es que se genera una desajuste importante en la economía familiar", agregó Delgado.  El seguro obligatorio es un documento necesario para obtener el permiso de circulación. Se recomienda cotizar porque independiente del costo del SOAP, tiene la misma función. El gerente del Automóvil Club, Alberto Escobar, destacó el carácter "solidario" que tiene este seguro. "Este seguro tiene la gracia de que es un seguro solidario, en el sentido de que protege incluso a terceros involucrados en un siniestro vial. Por el ejemplo, chocan dos automóviles y uno por desplazamiento atropella a una persona que está esperando el Transantiago en el paradero, esa persona también está cubierta por el SOAP de los vehículos involucrados", detalló. 
Puntarenenses conocieron de astronomía con proyecto explora | Este sábado concluyó la conmemoración del Día Nacional de la Astronomía en Punta Arenas, Región de Magallanes. Con la muestra astronómica "Astrokidz" traída desde el observatorio del Tagua Tagua por el PAR Explora Magallanes, las familias sureñas pudieron disfrutar de un entretenido panorama en torno a la ciencia. Según explicó el director de la muestra, Ian Hutcheon, fueron 2. 500 personas las que visitaron la exposición que estuvo ubicada en el Espacio Austral de Zona Franca, donde fue complementada por una muestra fotográfica del observatorio ALMA. "Primera vez que llegamos hasta Punta Arenas y el recibimiento ha sido increíble. Los niños, los papás, son todos muy curiosos, se nota que hay mucho interés por la astronomía acá en Magallanes", comentó Hutcheon. Por su parte la directora del PAR Explora Magallanes, Claudia Salinas, aseguró que esta inciativa, que contó con un planetario, cine 3D y muestra de meteoritos, busca acercar la ciencia a la comunidad de una forma entretenida y didáctica. "La idea es que se aprenda a conocer y disfrutar del cielo privilegiado que tenemos en nuestro país y nuestra región", acotó.  
El problema que tuvo Daniella Chávez en su instagram con fotos al desnudo | Daniella Chávez decidió borrar más de 500 fotos sexy de su perfil de Instagram. Es que la modelo fue clara en señalar que buscaba cambiar su estilo por petición comercial. Sin embargo, durante este lunes aparecieron diversas imágenes al desnudo, las que fueron borradas rápidamente.  A través de su Twitter, Chávez explicó que su Instagram se encuentra malo, sin entregar mayores detalles.  Good Night 💋💋💋. . llevo 2 semanas con mi instagram malo!! Twitter no falla 💋. . https://t. co/9ccIFzKDGZhttps://t. co/OYwcDtji6C pic. twitter. com/Gewgbd3vGe— Daniella Chavez (@daniellachavezc) 
Antofagasta: Entregan administración temporal del muelle histórico a fundación Antofacción | "Administración Temporal 2019 Muelle Histórico", que tuvo como motivo poner en valor la infraestructura del monumento de Antofagasta, se realizó el acto de entrega oficial a la Fundación Antofacción, ganadores del concurso. El encargado de hacer el traspaso oficial del patrimonio Melbourne ámp; Clark, fue el intendente Marco Antonio Díaz quien valoró esta etapa que concreta la posibilidad de potenciar la zona como un foco turístico. Para el presidente de Antofacción, Pablo González, “es vital aprovechar el espacio, pero que la ciudadanía también lo utilice de forma responsable. El querer Antofagasta más despierta y sacar provecho de los barrios históricos que están en ella”. Una de las entidades que será clave para incentivar las actividades del sector es la seremi de Cultura, porque tendrá la misión de que se desarrollen las propuestas culturales. La licitación ganadora, llamada Muelle Cultural, operará durante el primer semestre de este año, activando el espacio para la comunidad a través de instalaciones efímeras, para resguardar el cuidado y la puesta en valor del monumento. 
Peter Frampton se retira de la música por una enfermedad degenerativa | El músico británico Peter Frampton confirmó su retiro de la música debido a que le fue diagnosticada una enfermedad degenerativa llamada miostisis. Según detalló la revista Rolling Stones, el ex integrante de Humble Pie confirmó que hace ocho años comenzó a sentir molestias en los tobillos, hecho que lo atribuyó a la edad. Sin embargo hace cuatro años sufrió una caída en pleno concierto tras intentar patear una pelota; sus piernas no le respondieron. "Todos bromearon: 'se ha caído y no puede levantarse'. Pero me dio vergüenza. Mis piernas simplemente se rindieron", lamentó Frampton. El transtorno degeneativo se trata de un cuadro -incurable- inflamatorio de los músculos que comienza, en algunos casos, a los 50 años. Luego de que sufriera una nueva caída un neurólogo confirmó la enfermedad. "Entonces me fue revelado que no solo afectaría mis piernas y mis brazos, sino que afectaría mis dedos. Dentro de un año es posible que no pueda tocar", aseveró. Debido a esto, el músico de 68 años prepara lo que será su gira de despedida que comenzará en abril de este año. Dentro de los grandes hitos en su carrera musical se encuentran el haber creado e interpretado reconocidos hits a nivel mundial en diferentes etapas de su carrera, además de haber tocado en la gira de David Bowie en el año 1987, músico al que conocía desde su infancia.  
Alumnos fueron recibidos con alfombra roja en su primer día de clases en Chiguayante | 800 alumnos, padres, apoderados, profesores y todos los integrantes de la comunidad escolar del colegio San Patricio, de Chiguayante, en la Región del Biobío, tuvieron un inicio de año distinto: fueron recibidos en el ingreso para desfilar sobre una alfombra roja. La red carpet fue puesta en ese lugar para dar un toque de festividad al inicio del año académico y sirvió además para muchos niños que por primera vez fueron al colegio para tener una fotografía con sus padres. El director del colegio, Patricio Inostroza, señaló que "se quiso contar con este espacio lúdico en el primer día de clases de los alumnos. Porque ellos son lo más importante de nuestro proyecto educativo y sin duda son el tesoro de sus padres, que entregan la confianza al establecimiento. Eso hay que reconocerlo y celebrarlo". El colegio San Patricio imparte educación mixta en jornada completa, cuenta con Suvbencion SEP y desarrolla el Programa de Integración Escolar (PIE). 
Control a vehículo en Lo Prado terminó con tres detenidos por porte de 2 kilos de cocaína | Tres personas fueron detenidas esta tarde en la comuna de Lo Prado luego que Carabineros se acercara a fiscalizar un vehículo que intentó darse a la fuga.  El control policial se realizaba en calle San Pablo con General Buen Día y los sujetos fueron aprehendidos en Calle Los Pensamientos.  Al ser fiscalizados, los uniformados les encontraron dos paquetes al interior de una mochila.  Según explicó la capitán Carolina Sepúlveda de la 44° Comisaría de Lo Prado, "se procedió a la detención de dos hombres y una mujer en circunstancias que al momento de fiscalizar el vehículo en el cual transitaban se observó que mantenían una mochila con dos bolsas". "Cada una de ellas con un kilo de clorhidrato de cocaína. Al hacer la prueba de campo esta resultó positiva", detalló la funcionaria policial.  Los detenidos -dos de nacionalidad colombiana y una venezolana- se encuentran detenidos a la espera de las instrucciones de la Fiscalía.  
Concepción: Tribunal ordenó búsqueda de adolescente que huyó de un hogar de menores | Tribunal de Familia de Concepción emitió una orden de búsqueda de la menor de 17 años que la noche del pasado miércoles escapó desde el centro Leonor Mascayano, ubicado en la calle Chacabuco de la capital penquista y que es administrado por Catim, organismo colaborador del Sename. La joven estaba por primera vez bajo el régimen de protección del Servicio Nacional de Menores y amarró sábanas y se fugó por la ventana de un segundo piso, sin ser ubicada hasta ahora. Sandra Castro, directora ejecutiva de Catim, comentó que "nos estamos haciendo cargo, estamos revisando nuestros procedimientos. Lo que ocurre, si bien responde un poco a las características de los niños con los que nosotros trabajamos, esta es una residencia que apunta a un modelo familiar, no es un programa cerrado o privativo de libertad". La profesional remarcó que en este caso "corresponde activar los protocolos, que es hacer la denuncia, hay una orden de búsqueda, se está monitoreando, pero estas conductas no son poco frecuentes". Con sábanas amarradas lanzadas por una ventana escapó una menor desde la residencia Leonor Mascayano de Catim ubicada en Chacabuco en Concepción. Hasta el día de hoy no vuelve. Existe registro de la fuga en video. pic. twitter. com/eZS0BnaCya— Cristofer Espinoza (@CEspinozaQ) 
Dos estudiantes son acusados de estafar a Apple en casi 600 millones de pesos | están acusados de estafar a Apple con casi 900 mil dólares, casi 600 millones de pesos chilenos, según un reporte de un diario local. Según la denuncia, Yangyang Zhou y Quan Jiang llevaban miles de iPhones falsificados desde Hong Kong a EE. UU. para llevar a cabo su golpe maestro al gigante electrónico, de acuerdo al periódico The Oregonian. Los iPhones casi idénticos eran llevados al servicio técnico de Apple, asegurando que no prendían y que querían una solución o un equipo nuevo. La treta le resultó y obtuviero muchos iPhones reales, aprovechándose de la garantía de la compañía. Los teléfonos originales se enviaron al extranjero y se vendieron por miles de dólares. Se estima que Jiang y Zhou obtuvieron un porcentaje de las ganancias, según documentos judiciales que se pueden revisar abajo. El promedio de éxito de los acusados fue casi de un 50%: 1. 493 de los 3. 069 reclamos de garantía obtuvieron un iPhone original y carísimo de reemplazo. Todo hasta que el negocio fue descubierto. 
Prisión preventiva para acusado de degollar a su amigo en Iquique | delito de homicidio fue formalizado en el Tribunal de Garantía de Iquique el imputado de iniciales H. V. M (42) acusado de degollar en su domicilio a su amigo identificado como M. S. G, hecho ocurrido durante el fin de semana en el centro de la ciudad. Según lo expuesto en la audiencia de formalización por el fiscal (s) Cristóbal Platero, los hechos ocurrieron en la madrugada del pasado 20 abril, cuando la víctima se encontraba compartiendo desde el día anterior con el imputado al interior de su departamento ubicado en calle Thompson. El relato indica que en ese momento, la víctima fue atacada por su amigo con un elemento cortopunzante, y recibió cerca de 12 heridas cortantes de diversos tamaños en distintas partes de la cabeza, siendo una de ellas, de alrededor de 30 centímetros de profundidad, y a la altura del cuello, la que le produjo la muerte por degollamiento. Dada la gravedad del delito y de la pena asignada al mismo, el magistrado Vicente Muratori acogió la solicitud de la Fiscalía y decretó la prisión preventiva del imputado, por ser su libertad un peligro para la seguridad de la sociedad. Se fijó un plazo de investigación de 90 días. 
Britney Spears reapareció y causó preocupación por su apariencia | Britney Spears se internó en una clínica psiquiátrica debido a la profunda angustia que sufre por la enfermedad que atraviesa su padre y este domingo, salió por el día a celebrar Pascua.  Los paparazzis eso si la captaron junto a su novio Sam Asghari en el hotel The Montage en Beverly Hills y la imagen causó preocupación entre sus seguidores.  La intérprete de "Baby One More Time" apareció con un sencillo vestido rojo, desmaquillada y con el pelo desarreglado.  Según lo relatado por TMZ, Spears pasó el domingo con su novio y luego volvió al centro médico para cumplir un tratamiento de 30 días. 
Minsal abrió policlínico para pacientes con VIH en Maipú | Hospital El Carmen de Maipú inauguró un policlínico de infectología dedicado al tratamiento de pacientes con Virus de la Inmunodeficiencia Humana (VIH). Las instalaciones comenzaron a operar con ocho personas y se espera llegar a unos 800 pacientes durante este año, de cualquier lugar del país. La medida surge en medio del explosivo aumento de contagios registrado en Chile, con 6. 948 nuevos casos de personas con VIH en 2018, 1. 132 casos más que en 2017. La directora del Servicio de Salud Metropolitano Central (SSMC), Patricia Méndez, fue consultada sobre las declaraciones del ministro de Salud, Emilio Santelices, quien aseguró que el alza de los casos de contagio se debe a la llegada de migrantes. "La red de salud, nuestro Ministerio, nuestra Dirección de Servicios, nuestro hospital no hace distinciones ni de lugar de origen ni de credos ni de género ni de color ni de raza ni de ningún tipo; para nosotros, los pacientes son los pacientes y los vamos a atender a todos por igual sin ninguna distinción", indicó la autoridad sanitaria. Representantes del Movimiento de Integración y Liberación Homosexual (Movilh) visitaron esta tarde las dependencias del nuevo Policlínico de Infectología, para conocer la puesta en marcha de este nuevo servicio. La actividad contó con la presencia de la directora del Servicio de Salud Metropolitano Central, del director del hospital, Juan Kehr, y del equipo multidisciplinario que integra la unidad. visita Policlínico de Infectología con el objetivo de conocer la puesta en marcha de este nuevo polo de atención, en compañía de la directora del Dra. Patricia Méndez, el director de nuestro hospital Dr. Juan Kehr y el equipo multidisciplinario👏 pic. twitter. com/SCXsTjKxNg— Hospital El Carmen (@HECMaipu) 
Negro Piñera aclaró video en fiesta con Cangri: Aseguraban que era su último registro | Miguel "Negro" Piñera en una fiesta junto a Sebastián "Cangri" Leiva, antes de su dramática muerte, fue difundido mediante redes sociales. Las imágenes dieron paso a diversas especulaciones, e incluso en el matinal "Mucho Gusto" citaron a fuentes que decían que se trataba del último registro con vida del ex chico reality. Las teorías fueron rápidamente desmentidas por el propio Piñera, quien dijo a La Cuarta que "ese video es desde hace dos años. No es de ahora". Al mismo portal web aseguró que eso era parte de un evento musical: "Lamento mucho lo que le pasó. Doy mi sentido pésame a su familia", agregó. VIDEO|Cangri y su carrete en el Norte con el Negro Piñera. - https://t. co/Rylaqaj04o— patricio guerrero (@lafurtilla) 
Haití cerró semana en relativa calma, pero se mantiene la incertidumbre | Haití cerró la semana en relativa calma después de las violentas protestas de los últimos días en reclamo de la dimisión del presidente Jovenel Moise, en las que al menos nueve personas han muerto y decenas han resultado heridas, pero la tensión y la incertidumbre se mantienen. Este fin de semana se ha vivido una especie de tregua, que permitió a los haitianos salir a comprar agua y comida, después de nueve días de paralización y protestas, que se iniciaron el pasado día 7 coincidiendo con el segundo aniversario de la llegada al poder de Moise, y con el 33 aniversario de la caída del régimen dictatorial de Jean-Claude Duvalier. El gobierno llamó este domingo a la ciudadanía a incorporarse a las actividades este lunes e instó a las instituciones a cargo de la seguridad pública y nacional, en particular a la Policía Nacional, proteger vidas y bienes "para acompañar este retorno a la vida normal". Pero varios sectores opositores han anunciado nuevas protestas para esta semana. La capital del país, Puerto Príncipe, estuvo este domingo en relativa calma y se observó un mayor número de comercios abiertos, que en los últimos días permanecieron cerrados por temor a los saqueos, y paulatinamente el transporte público ofrece el servicio, que estuvo paralizado durante todos estos días. La noche del sábado el primer ministro de Haití, Jean Henry Céant, anunció en un discurso a la nación una serie de medidas para tratar de paliar la crisis económica y luchar contra la corrupción en un intento por bajar la tensión política de los últimos días. Entre las medidas anunciadas por Céant figuran la reducción de los precios de los alimentos, la discusión con el sector privado de un posible aumento del salario mínimo, así como la reducción de un 30 por ciento del presupuesto de su oficina, que espera que sea replicado por la Presidencia y el Parlamento. En su mensaje, y tras reconocer que la corrupción es uno de los mayores problemas que enfrenta el país, el primer ministro prometió que se determinará el destino de los fondos de Petrocaribe y se ampliará la investigación sobre este caso, otro de los reclamos de los manifestantes. "Necesitamos dar ejemplo con las personas que robaron el dinero de Petrocaribe", subrayó. Una auditoría presentada a comienzos de febrero por el Tribunal de Cuentas reveló irregularidades entre 2008 y 2016 en este programa y señaló a 15 exministros y actuales funcionarios como involucrados en el asunto, así como a una empresa que dirigía Moise antes de llegar a la presidencia. En su discurso, Céant señaló que el diálogo representa la única alternativa para superar los problemas que afectan la nación, en un tono más conciliador que el de Moise en su mensaje del jueves, en el que volvió a insistir sobre la necesidad de diálogo, pero advirtió de que "no se negociará con bandidos". Los sectores más radicales de oposición, como el Sector Democrático y Popular, rechazan posibilidad alguna de diálogo con el jefe Estado, en medio de una severa crisis económica, que se agravó este año por una fuerte depreciación del gourde, la moneda oficial, y por los fallos en el suministro de electricidad derivados de la escasez de combustibles. Mientras tanto, la comunidad internacional solo ha hecho hasta ahora un único pronunciamiento el domingo pasado a través del Core Group, integrado por el representante especial adjunto del secretario general de las Naciones Unidas, los embajadores de Alemania, Brasil, Canadá, España, EE. UU. , Francia, la Unión Europea y el representante especial de la OEA, en el que llamó también al diálogo para buscar una solución a la crisis política y económica. El pasado jueves, el gobierno de EE. UU ordenó la salida de Haití de todo su personal diplomático no esencial y de sus familias debido a las protestas antigubernamentales, y elevó al máximo su nivel de alerta de viaje para Haití. 
Con música y baile promocionaron el Carnaval Con la Fuerza del Sol en La Moneda | Municipalidad de Arica, la Confraternidad de Bailes Andinos Inti Ch'amampi y la Federación de la cultura y las artes indígenas Kimsa Suyu llegaron hasta la Moneda para promocionar el carnaval "Con la Fuerza del Sol" 2019. Bailarines de las distintas comparsas bailaron en el Patio de los Naranjos, actividad que contó con la presencia de la ministra Cecilia Pérez, la subsecretaria de Turismo Mónica Zalaquett y los parlamentarios por Arica y Parinacota José Miguel Insulza, José Miguel Durana y Vlado Mirosevic. "Estamos marcando un hito, presentando en La Moneda el Carnaval más grande de Chile, el más importante del Pacífico sudamericano, haciendo una invitación al resto del país a que fije su mirada en Arica, en nuestra cultura". "El carnaval es la expresión máxima de todo lo que pasa durante el año en Arica una tierra de multicolores, tierra maravillosa, una tierra viva donde hoy lo expresamos a través del Carnaval", dijo el alcalde de Arica, Gerardo Espíndola. La visita a Santiago finaliza mañana con un pasacalle de promoción del Carnaval Andino con la Fuerza del Sol en el Paseo Ahumada desde las 11:00 horas. "Iniciamos las gestiones en enero y llegamos a concluir esto que habíamos pensado y soñado siempre, el carnaval se está poniendo pantalones largos, va a marcar un quiebre hacia arriba, potenciando a la Región de Arica y Parinacota, este es un evento turístico cultural que nosotros tenemos que cuidar", expresó el concejal Daniel Chipana. Convite y carnavalEl sábado 9 de febrero se desarollará el tradiconal "Convite", ensayo general donde las comparsas reconocen el circuito oficial del carnaval. Y el jueves 14 de febrero, a partir de las 18:00 horas, se desarrollará la Ceremonia Ancestral en la esquina de Pedro Montt con Manuel Rodríguez en la ciudad de Arica. Finalmente, la décima octava versión del Carnaval Andino "Con la Fuerza del Sol", se desarrollará los días 15, 16 y 17 de febrero, reuniendo a más de 16. 000 bailarines y músicos, y a 100. 000 visitantes por jornada.  
Tercera temporada de Rojo ya tiene a su jurado | Los encargados de decidir quiénes serán las nuevas estrellas del talento nacional en canto y baile serán Neilas Katinas quién es el único que ha permanecido en las tres temporadas del programa, junto al cantante Cristián Natalino, confirmado como la última incorporación al espacio de talentos, y la presidenta del jurado, rol que nuevamente será asumido por Maitén Montenegro. La gran sorpresa es Cristián Natalino, del dúo Natalino, quienes cuentan con una carrera de más de 20 años que los ha llevado por importantes escenarios tanto en nuestro país como en el extranjero.  En el caso de los coaches de canto los elegidos fueron Carolina Soto y Juan David Rodríguez mientras que las guías de los participantes de baile serán Yamna Lobos, quien ha permanecido durante las tres temporadas del espacio, y Maura Rivera, quien recientemente estuvo en la conducción de Rojo en Vacaciones.   
Presidente Piñera condenó ataque lesbofóbico contra joven que sufrió brutal golpiza | El Presidente Sebastián Piñera condenó el ataque que sufrió una joven de 24 años, que fue golpeada en reiteras oportunidades, ocasionándole una fractura de cráneo y hemorragia interna, en lo que sería una agresión por su orientación sexual, ocurrida en Pudahuel.   "Condenamos y perseguiremos todas las agresiones, como la sufrida por Carolina Torres, quien está grave tras recibir brutales golpes por su orientación sexual", sostuvo a través de su cuenta de Twitter.  Y agregó que "todos merecemos vivir en paz, con dignidad, respeto y tolerancia. Solo así construiremos un Chile más inclusivo y mejor".  Condenamos y perseguiremos todas las agresiones, como la sufrida por Carolina Torres, quien está grave tras recibir brutales golpes por su orientación sexual. Todos merecemos vivir en paz, con dignidad, respeto y tolerancia. Solo así construiremos un Chile más inclusivo y mejor. — Sebastian Piñera (@sebastianpinera) El hecho ocurrió la madrugada de este jueves, cuando varios sujetos golpearon a la joven con un palo hasta dejarla inconsciente y con una fractura de cráneo cuando iba caminando con su pareja y una amiga. La subsecretaria de Prevención del Delito, Katherine Martorell, anunció una querella contra quienes resulten responsables de este hecho "a través de nuestro programa de apoyo a víctimas, porque así me lo ha instruido el ministro del Interior, vamos a querellarnos y a realizar todas las acciones legales".  Mi más absoluto repudio a la indignante agresión lesbofóbica que sufrió Carolina Torres. Como sociedad no podemos tolerar delitos de odio y, como gobierno, ejerceremos todas las acciones legales que permitan obtener las más duras penas para los responsables. — KatyMartorell (@katymartorell) Sin riesgo vital, pero graveLa joven continúa internada de gravedad en la ex Posta Central "en un estado de gravedad y de alerta que debiese preocuparnos y que mantiene muy preocupada a la familia", indicó la vocera de Fundación Iguales, Isabel Amor. "Han habido momentos de conciencia y momentos de lucidez en que ha podido hacer contacto con otras personas, sin embargo, esto no es un estado permanente, la familia está muy preocupada, muy cansada y muy dañada por este acto de violencia", agregó la dirigenta.  
Youtuber vegana explicó por qué sigue siendo virgen a los 32 años | sigue siendo virgen a los 32 años, pese a estar pololeando y considerarse a sí misma como una "persona altamente sexual". Kristina Carrillo habló sobre su decisión en un video grabado hace años, pero que según ella sigue ajustándose a su realidad actual. La joven lleva un año y medio pololeando y asegura que su pareja la entiende. Según su relato, creció en una familia muy cristiana y correcta, por lo que siempre le pareció justo conservar su virginidad hasta el matrimonio. "No podría imaginar un mejor regalo para mi esposo que la única cosa que nadie más podría obtener de mí", contó. Además, dijo que comenzó a trabajar desde muy pequeña, por lo que dedicó tiempo a los negocios. Pese a ello estuvo en tres relaciones largas. "Nadie se toma el tiempo para conocer al otro, comprometerse y amarse, porque, esto da miedo, pero no solo estás teniendo sexo, estás intercambiando energías", dijo la joven popular por sus dietas y consejos. Ver esta publicación en Instagram el 19 de Mar de 2019 a las 6:28 PDTQuiero sentirme profundamente conectada y amada por ellos", agregó. Asimismo, describió que desea "un rey completamente comprometido. Quiero un hombre de verdad, no un niño chico. Esto no es un acto sexual para mí. Es parte de mi alma que te estás llevando". Muchos de sus seguidores comentaron en el video contando que también son vírgenes por diversas razones. Ver esta publicación en Instagram el 14 de Feb de 2019 a las 7:05 PSTVer esta publicación en Instagram el 16 de Feb de 2019 a las 8:30 PSTVer esta publicación en Instagram el 11 de Mar de 2019 a las 6:28 PDTVer esta publicación en Instagram el 23 de Feb de 2019 a las 8:55 PST
Detuvieron a sospechoso que se mantenía prófugo tras crimen de Aylin | joven de 18 años cuyo cuerpo apareció en el Río Claro atado de pies y manos. "El Chundo", de 19 años, prestó declaración en el cuarte de la PDI en el marco de la investigación que se mantiene en carácter de reservada. Mauricio González, el abogado de la familia, indicó a Cooperativa Regiones que "el fiscal Francisco Soto se constituyó en el lugar y voluntariamente el imputado decidió prestar declaración, lo que es muy importante porque confirma la declaración de la testigo anterior y que es que el autor intelectual también es autor material". El sujeto pasará este martes a control de detención, sumándose a los ya imputados por el crimen de Aylin Fuentes como son la "Jana", el "Churri", el "Jefferson" y el "Zafrada", quienes se encuentra en internación en un centro semi cerrado del sename por ser menores de edad. Mientras, el líder de la banda de narcotráfico del sector oriente de Talca, conocido como el "Tuerto Fabián", sigue siendo buscado por las policías que lo sindican como autor intelectual del crimen de Aylin. 
Sacaron de circulación cuatro buses escolares sin permiso en San Nicolás | La jefa de la SIAT Ñuble, capitán Daniela Hormazábal, señaló que "dos máquinas no contaban con la autorización del Ministerio de Transporte, las otras dos tenían sus autorizaciones vencidas y uno se desplazaba sin permiso de circulación vigente. Los vehículos fueron retirados de circulación e infraccionados sus conductores y propietarios o representantes legales de los móviles". El seremi de Transporte, Cristóbal Jardúa, recordó que "la norma establece que la inscripción en este registro debe ser solicitada por el propietario del transporte, por su representante legal o por director del colegio en caso de que el servicio sea prestado por el propio establecimiento". La autoridad también reiteró el llamado a los padres a verificar que el vehículo donde se transportan sus hijos esté debidamente inscrito, ya que es la única instancia que permite verificar que cuente con la documentación necesaria como el certificado de revisión técnica al día, para que tenga las medidas técnicas y de seguridad que corresponden. La fiscalización de los vehículos fue realizada al momento en que los buses llegaban con los estudiantes al establecimiento educacional y sus responsables quedaron a disposición del Juzgado de Policía Local de San Nicolás. 
Heraldo Muñoz: No hay que negarle la sal y el agua al Gobierno | las reuniones a las que el Presidente Sebastián Piñera convocó a la oposición, el timonel del PPD, Heraldo Muñoz, afirmó en El Diario de Cooperativa que están con disposición al diálogo, sosteniendo que "no hay que negarle la sal y el agua al Gobierno". Consultado sobre el ánimo con el que se llega a estos encuentros, considerando las diferencias entre La Moneda y la oposición frente a proyectos como rebajar el control preventivo de identidad a los 14 años y la reforma tributaria, el ex canciller dijo que "hay que tener un ánimo distinto, una disposición de entenderse y no calificar de obstruccionistas y antipatriotas a la oposición". "Y tampoco de negarle la sal y agua al Gobierno, porque francamente nosotros quisiéramos llegar a acuerdos sobre materias tan importantes como la reforma previsional, que -a nuestro juicio- debiera conducir a un sistema de seguridad social con pensiones dignas fundado en la solidaridad intra e intergeneracional, o en materia de seguridad ciudadana", aseveró. El Mandatario arremetía el año pasado contra una parte de la oposición, acusando que "está decidida a negarnos la sal y el agua -que fue un camino inventando por un senador socialista en la década de los '60 (Aniceto Rodríguez)- y hacer lo imposible para que a este gobierno le vaya mal". Ante la reunión que sostendrá el timonel PPD este martes en La Moneda con el Jefe de Estado, Muñoz anticipó que "a mí me interesaría conversar con el Presidente y creo que le vamos a llevar algunas propuestas que vayan más allá del foco en el control de identidad y sobre la base de la evidencia empírica acerca de la delincuencia". "La delincuencia ha ido aumentando en tiempos recientes y, por lo tanto, nosotros creemos que tiene que tener un enfoque integral, que trascienda al tema del control y que se focalice en la prevención, en el trabajo con los adolescentes que no trabajan ni estudian en vez de revisarles las mochilas, una policía reformada que se focalice en el tema de las armas de fuego, en las víctimas", aseveró el ex ministro de Relaciones Exteriores. Recalcó que "vamos (a la reunión con Piñera) con una disposición abierta y con la idea de sugerirle al Presidente algunas propuestas". "No hay temas vedados"El ex titular de Relaciones Exteriores dio cuenta que "como en el tango, se trata de bailen dos", por lo que "el Gobierno también tiene que mostrar frutos". Además, previo a la cita con Piñera, dio cuenta que ha conversado con sus pares del Partido Radical, Carlos Maldonado, y del Partido Socialista, Álvaro Elizalde, y que espera dialogar con el timonel de la DC, Fuad Chahín, "de manera que tengamos una sintonía y creo que hay acuerdos en los grandes temas, tenemos coincidencias". "Tenemos que escuchar al Presidente, tenemos que escuchar sus opiniones, que él escuche las nuestras y quizás, porque estas primeras reuniones no sean resolutivas, después tendremos la oportunidad de hacer un balance y los ajustes", dijo Muñoz. El ex canciller no cree que de estas reuniones "surjan resoluciones definitivas, sino que más bien indicaciones que tendríamos que llevar a nuestros propios partidos y discutirlas, pero crear un ambiente que sea positivo en la dirección de acuerdos". "Siempre hay líneas rojas, pero no hay temas vedados. Todo es discutible", sentenció. 
Trump y Kim Jong-un se reunirán a solas durante su cumbre en Vietnam | va a ser similar en formato a lo que vieron en Singapur", dijo hoy un alto funcionario estadounidense, que pidió el anonimato, en una conferencia de prensa telefónica. "Habrá una oportunidad para que ambos se reúnan a solas, compartan una comida y mantengan encuentros junto a sus respectivas delegaciones", añadió. La Casa Blanca no ha hecho pública aún la agenda de Trump, y la fuente no precisó si la reunión a solas se producirá al comienzo de la cumbre, como ocurrió en Singapur. La cita celebrada el pasado junio duró únicamente un día, y no está claro si el hecho de que la estructura sea "similar" implicará que Trump y Kim no pasarán juntos los dos días enteros reservados por la Casa Blanca para la cumbre. En Singapur, ambos líderes se reunieron durante 38 minutos a solas antes de dar paso a los encuentros junto a sus respectivas delegaciones, y muchos se preguntaron qué le diría Trump a Kim en ese primer contacto. Más especulaciones aún generó el encuentro a solas que mantuvo Trump un mes después en Helsinki con su homólogo ruso, Vladímir Putin, con el que estuvo más de dos horas con la única compañía de sus traductores. La nueva cumbre con Kim tendrá como objetivo acordar una "definición compartida" de lo que implica la desnuclearización de Corea del Norte, después de meses de estancamiento en las negociaciones sobre ese tema, de acuerdo con el citado funcionario. Trump también ha hablado sobre el posible futuro económico de Corea del Norte, y su ubicación ventajosa entre Rusia y China, por lo que se espera que incida en ese tema. "Después de romper el hielo en junio, Trump quiere hablar ahora más en profundidad sobre el tipo de futuro del que podría disfrutar Corea del Norte si cumple su compromiso de una desnuclearización completa y definitiva", explicó la fuente. El gobierno surcoreano dijo -a principios de febrero- esperar que la segunda cumbre, concluya con "avances concretos y sustanciales" que sirvan para lograr la desnuclearización de la península y reforzar lazos intercoreanos. 
Detienen a joven padre por millonaria deuda de pensión alimenticia | Un hombre de 26 años fue detenido por la PDI de la Región de Los Ríos tras registrar una deuda de 5. 373. 200 de pesos por concepto de pensión alimenticia. El detenido "constantemente cambiaba de domicilio con el fin de eludir y no cancelar la deuda que mantenía con su hijo (. . . ) se logró su detención en la ciudad de Valdivia", comentó el comisario Robinson López, jefe subrogante de la Brigada Investigadora de Delitos Sexuales y Menores.  Tras su aprehensión, el sujeto fue trasladado hasta la cárcel de la capital regional y por órden del Juzgado de Letras de San José de la Mariquina -donde mantiene la deuda- deberá cumplir con reclusión nocturna durante 15 días.    
López Obrador alcanza una aprobación del 78 % a casi 100 días de mandato | 78 por ciento de los mexicanos aprueba la gestión del presidente del país, Andrés Manuel López Obrador, cuando está cerca de cumplir cien días de mandato, según un sondeo publicado este lunes por el periódico El Financiero. El también líder del izquierdista Movimiento Regeneración Nacional (Morena) aumentó así su popularidad en ocho puntos porcentuales respecto a la aprobación del 70 por ciento que tenía cuando asumió la Presidencia el pasado 1 de diciembre. Solo el 17 por ciento de los mexicanos desaprueba la labor hecha por el presidente durante estos últimos tres meses y solo un cinco decidió no responder al sondeo. Estos niveles de popularidad contrastan con los de su antecesor, Enrique Peña Nieto, quien según sondeos del mismo periódico comenzó su mandato en 2012 con una aprobación del 50 por ciento y lo cerró el año pasado con solo el 28 por ciento. La acción más popular de López ObradorLa encuesta también reveló que, en caso de llevarse a cabo un referéndum para la revocación del mandato presidencial, como López Obrador ha prometido para 2021, el 82 por ciento de los mexicanos votaría a favor de que el presidente siga en el cargo. La acción más popular de López Obrador en estos tres meses ha sido la de bajar los salarios de los altos funcionarios, que tuvo una aceptación del 79 por ciento de los mexicanos. Mientras que la más impopular ha sido la de recortar recursos para guarderías, que desaprueba el 56 por ciento de los mexicanos. La encuesta fue realizada con entrevistas personales y telefónicas a mil personas entre el 22 y el 25 de febrero, con un nivel de confianza del 95 por ciento y un margen de error del 3,1 por ciento. "Estamos contando con el apoyo y el respaldo de la gente y esto es muy importante porque queremos que haya democracia y esto significa un gobierno del pueblo, para el pueblo y con el pueblo", dijo este lunes López Obrador al comentar la encuesta en rueda de prensa en el Palacio Nacional. Todos los sondeos coinciden en una alta aprobación para el presidente mexicano, como la encuesta de consulta Mitofsky que el pasado jueves detalló que la popularidad del presidente aumentó del 62,6 por ciento previo a la investidura hasta el 67,1 por ciento actual. 
Murió el dibujante de manga Monkey Punch, creador de Lupin III | Monkey Punch, conocido por ser el creador de las aventuras de Lupin III, falleció el 11 de abril a los 81 años a causa de una neumonía, informó hoy miércoles su oficina de representación en un comunicado en su página web. Monkey Punch, cuyo nombre real era Kazuhiko Kato, nació el 26 de mayo de 1937 en la ciudad de Hamanaka, en la isla de Hokkaido (norte) y es mundialmente conocido por su serie sobre Lupin III y su banda de ladrones, inspirado en el clásico Arsenio (Arsène) Lupin del escritor francés Maurice Leblanc (1864-1941). El japonés debutó como dibujante de manga (mangaka) profesional en 1965 utilizando otro nombre, con una obra que escribió mientras estudiaba en una escuela técnica relacionada con la electricidad. El autor empezó a publicar las aventuras de Lupin III en agosto de 1967 en las páginas de la revista semanal Weekly Shukan Action, de la editorial Futabasha, la misma en la que Yoshito Usui (1958-2009) contara las travesuras de Shin-chan (Crayon Shin-chan). Las peripecias del ladrón de guante blanco se convirtieron en un éxito internacional, y han sido llevadas a la televisión y al cine en numerosas ocasiones desde 1971, con la participación de renombradas figuras de la animación como el director Hayao Miyazaki. El japonés fue pionero en el uso de ordenadores en su trabajo y uno de los fundadores de la Asociación de Manga Digital de Japón (DMA, por sus siglas en inglés), que presidió durante varios años. En el año 2003 empezó a estudiar sobre la adaptación de mangas al formato multimedia en la escuela de posgrado de la Universidad de Tecnología de Tokio y años más tarde impartiría clases sobre manga en la Universidad Otemae de la ciudad de Nishinomiya (oeste). 
Ex jefe del Estado Mayor de China fue condenado de por vida por corrupción | tribunal militar condenó este miércoles a cadena perpetua al exjefe del Estado Mayor de China, Fang Fenghui, por un delito de corrupción, informó la agencia estatal Xinhua. Fang fue declarado culpable de aceptar y ofrecer sobornos, así como de poseer una gran cantidad de propiedades "de orígenes no identificados", según el fallo del tribunal. Al condenado también se le privaron sus derechos políticos de por vida y se le confiscaron sus propiedades que, junto al dinero que se adueñó de manera ilícita, serán entregados a las arcas estatales. En agosto del año pasado, Fang fue el encargado de reunirse con el general Joseph Dunford, jefe del Estado Mayor Conjunto de EEUU, con el que acordó reforzar lazos militares entre las dos naciones e intercambios frente a las crecientes tensiones en la península de Corea. Fang, exmiembro de la Comisión Militar Central de China, fue en su día el comandante más joven de una de las regiones militares del Ejército de Liberación Popular. La campaña anticorrupción emprendida por el presidente chino, Xi Jinping, desde su llegada al poder en 2013 se ha saldado con castigos a más de un millón y medio de altos cargos del Partido Comunista, entre ellos algunos de los más poderosos responsables políticos y militares de la pasada década. 
Descubren nueva tarántula con un misterioso cuerno | nueva especie de tarántula, con un cuerno en su espalda, fue descubierta en Angola, según publicó la revista científica Pensoft. Se trata de la Ceratogyrus attonitifer, arácnido que los especialistas aún no logran determinar por qué tiene una estructura sobre la espalda. Recently-discovered tarantula sports a mysterious back horn - https://t. co/vSSKjMaHSw pic. twitter. com/cQjBrmEtpU— New Atlas (@nwtls) Según testimonios de la población indígena, esta especie solo ataca a otros insectos y no es peligrosa para humanos.   
Control de identidad a menores: Piñera pide fe a la derecha | El Presidente Sebastián Piñera salió nuevamente a defender la cuestionada iniciativa de su Gobierno que amplía el control preventivo de identidad y lo autoriza a contar de los 14 años edad, y esta vez llamó a los parlamentarios oficialistas a tener "más fe" frente a la futura tramitación de la iniciativa que ingresará la próxima semana al Congreso. La pasada jornada el senador Andrés Allamand (RN) cuestionó -en La Segunda- que no ve "justificación de aplicar las normas a adolescentes tempranos", medida que "va a introducir ruido en la tramitación del proyecto"; aunque apuntó también contra la oposición que "vuelve a mostrar su equivocada aproximación a los termas de seguridad ciudadana" al criticar la idea, "que salvo el tema de los menores, es de sentido común". Frente a dichos reparos, Piñera sostuvo este viernes que "ahora hay algunos parlamentarios de nuestro sector que dicen que no va a ser fácil hacerla avanzar en el Congreso, y por supuesto que no va a ser fácil, pero este Presidente no está simplemente para hacer solamente las cosas fáciles, está para hacer las cosas que realmente mejoran la calidad de vida y dan más tranquilidad y seguridad a nuestros compatriotas". "Por tanto vamos a empujar esta ley y vamos a pedir a los parlamentarios (de todos los sectores) que la analicen en su mérito. Por eso les digo a nuestros parlamentarios, los de Chile Vamos, tengan más fe, es algo que la inmensa mayoría de los chilenos quiere", instó. En tanto, el presidente de RN, Mario Desbordes, comentó que "la aprehensión que tiene el senador Allamand es justificada y tendremos que ver en el Congreso cómo lo plantea el Gobierno y cómo se sortea en temas técnicas". Asimismo, defendió que el proyecto impulsado por el Mandatario "no tiene necesariamente que ver con encuestas, no es que la ciudadanía lo apoye en enhorabuena, esto tiene que ver con recoger el sentir de la ciudadanía, y eso lo tiene que hacer siempre todo Gobierno". Allamand participó este viernes en un comité comunicacional con representantes de los partidos de Chile Vamos, instancia liderada por la ministra vocera de Gobierno, Cecilia Pérez. En tanto, el titular de Interior, Andrés Chadwick, se reunió con la defensora de la Niñez, Patricia Muñoz, una de las principales opositoras al proyecto. Esta tarde, a partir de las 17:30 horas, Piñera encabezará en La Moneda el primer consejo de gabinete del año con sus 23 ministros. 
Detuvieron a hombre que vestía chaleco antibalas y cinturón con proyectiles en Valparaíso | portar una escopeta con encargo vigente por robo, un chaleco antibalas, un cinturón con 31 proyectiles y un casco militar al interior de un vehículo, en Valparaíso. Según información policial, funcionarios se encontraban realizando labores internas cuando se percataron del hecho en el sector de Las Torres del cerro Rocuant. Al momento de realizar la fiscalización correspondiente, dos sujetos se dieron a la fuga, pero uno de ellos fue detenido minutos después. Posteriormente, la policía pudo determinar que el acusado mantiene dos órdenes de aprehensión vigentes, por robo en un lugar habitado y lesiones menos graves. El acusado quedará a disposición del Juzgado de Garantía de Valparaíso, donde pasará a control de detención por los delitos de porte y tenencia de armas de fuego y munición, receptación de especies robadas y las antiguas órdenes de detención pendientes. Carabineros se encuentra investigando si este hecho se asocia a un delito de venta de drogas en la ciudad de Viña del Mar, debido a que existen antecedentes similares en la incautación de elementos. "Una investigación de tres meses arrojó indicios y antecedentes de un domicilio que se dedicaba a la venta de drogas. Ayer se logró la detención de cuatro personas por la venta de pasta base y cocaína, donde se incautaron 200 dosis, dos armas de fuego de grueso calibre, cuatro chalecos antibalas de tipo coraza de alta capacidad de detención balística", dijo el coronel de Carabineros, Rolando Molina. "Hay una similitud (en ambos casos), son dos procedimientos, uno que adoptó el OS-7 y el OS-9 y ya se coordinaron ambos servicios, toda vez que los chalecos son de similares características y las armas también, por lo que está en materia de investigación y ya está en conocimiento del Ministerio Público", dijo el coronel Molina. : Tras cinco meses de investigación, Carabineros del OS-7 lograron la detención de cuatro sujetos por el delito de tráfico de drogas. Se incautó pasta base de cocaína, chalecos antibalas, una escopeta, municiones y dinero en efectivo. pic. twitter. com/RhkQjehLdC— Carabineros de Chile (@Carabdechile) 
Cardenal peruano pidió no victimizar ni poner como héroe a Alan García | El cardenal peruano Pedro Barreto pidió este viernes que el ex presidente Alan García, quien se suicidó para evitar ser detenido acusado de actos de corrupción, no sea victimizado ni puesto como un héroe en su país. "Estoy profundamente consternado como muchos peruanos y peruanas. Suplico que en el país reine la cordura. He escuchado en algunos que Alan García fue un cobarde al suicidarse, otros dicen que fue valiente. Esto no lo podemos aceptar. Tampoco podemos decir que es víctima del sistema de Justicia. Eso es victimizar a Alan García. Tampoco podemos ponerlo como héroe", declaró Barreto. El también arzobispo de la ciudad centro andina de Huancayo envió sus condolencias a la familia de García y a los integrantes del Partido Aprista Peruano (PAP), pero manifestó su molestia porque el congresista Mauricio Mulder haya calificado su suicidio como "un acto de honor y dignidad". "Un connotado miembro del partido, y esto me ha indignado, dijo que el suicidio ha sido con dignidad. ¿De qué dignidad estamos hablando?, ¿qué ejemplo estamos dando al país? Creo que tenemos que cerrar filas para que este proceso de lucha contra la corrupción siga adelante", enfatizó. El cardenal señaló que García "simplemente es una persona" por la que pide a "Dios que tenga misericordia y escuche el clamor del pueblo peruano" para que se una. Las declaraciones de Barreto contrastaron con las del otro cardenal peruano, Juan Luis Cipriani, quien este jueves acudió al velorio de García y lanzó un "¡basta!" contra "la persecución" que presuntamente sufren los investigados por el caso Odebrecht en el país. "Le decimos al país: basta de tanta persecución y maldad (. . . ) Acabar con esta persecución, que no es en nombre de la justicia, es en nombre del abuso del poder político", sostuvo Cipriani, quien en marzo pasado fue reemplazado como arzobispo de Lima por el Carlos Castillo Mattasoglio. Los restos de García fueron cremados este viernes en un cementerio de Lima tras haber sido llevados en hombros por calles del centro histórico de Lima acompañados por miles de personas. Sus seguidores reiteraron sus insultos contra el Ministerio Publico y la prensa de investigación, a la que culpan de "vendida" y de haber llevado con sus denuncias a la trágica decisión del dos veces ex mandatario peruano (1985-1990 y 2006-2011). Antes de iniciar el recorrido, al término de su velorio, se supo que García había dejado una carta en la que justificaba que no tenía que sufrir "la injusticia" de ser detenido y que cumplió con su misión como político y gobernante. 
Maduro vuelve a denunciar ataque cibernético ante apagón: Es una grave violación a los DDHH | Nicolás Maduro, dijo este lunes que en los próximos días resolverá de forma definitiva los fallos eléctricos que comenzaron el jueves en casi todo el país y por el que algunas comunidades llevan más de 100 horas sin luz. "Pueden tener seguro que más temprano que tarde en los próximos días nosotros vamos a ganar esta batalla de manera definitiva y lo haremos por Venezuela", dijo el gobernante tras asegurar que para la noche de este lunes ya un "alto porcentaje" del país, sin precisar cuánto, tenía restituido el servicio. Maduro aspira que en las "próximas horas" su gobierno, por medio de la estatal Corporación Eléctrica (Corpoelec), pueda "avanzar ya en firme y de manera sostenida" en la normalización energética de Caracas y los 23 estados de Venezuela. "En las últimas 24 horas hemos avanzado de manera consecutiva y sostenida (. . . ) todavía hay lugares del país donde no se ha estabilizado la energización", prosiguió. Apunta a la oposición y a EEUUMaduro volvió a señalar a sus opositores en Venezuela y al gobierno de Estados Unidos como responsables de estos apagones, que se volvieron frecuentes en el país bajo su Administración y pese a que casi todas las estaciones del Sistema Eléctrico Nacional (SEN) están bajo resguardo de la fuerza pública bajo sus órdenes. "Ellos van a insistir en sus ataques así que pido la máxima conciencia y compresión si nuevos ataques afectaran el servicio de su pueblo, en su comunidad, en su estado, máxima comprensión", apuntó y señaló al presidente estadounidense, Donald Trump, como el "principal responsable del ataque cibernético" al SEN. "No se puede llamar lucha política atacar el sistema eléctrico, quitarle los servicios, la tranquilidad, la comodidad y el derecho a la vida de millones de venezolanos. Eso se llama ataque criminal, eso se llama golpe criminal eléctrico", afirmó. "Es una grave violación de los derechos humanos de todos los compatriotas", aseveró el mandatario. En este sentido, indicó que dos personas estaban "tratando de sabotear el sistema de comunicaciones de Guri", la principal hidroeléctrica del país y donde según él fue el primer ataque de EE. UU. , "para revertir el proceso de recuperación" eléctrica; y fueron detenidos. "Fueron capturados en flagrancia y están presos, y están hablando y yo pido que no solamente a los autores materiales directos de estos sabotajes desesperados, sino que la justicia venezolana vaya por los autores intelectuales de este daño gigantesco", agregó sin mayores detalles. El líder chavista anunció también que las actividades laborales y escolares se mantendrán suspendidas 48 horas más, incluyendo el martes y el miércoles, para seguir "restableciendo el servicio y las condiciones de funcionamiento de las ciudades". Hizo un llamamiento a los ciudadanos a acudir mañana a las instalaciones del SEN en todo el país para mostrar solidaridad con el personal de Corpoelec y aseguró que sus ministros trabajan "intensamente" para saciar las necesidades de agua potable y alimentación en medio de la contingencia. "Le hago un llamado a los colectivos, a todos, llegó la hora de la resistencia activa, resistencia activa en la comunidad, informando, ayudando", sumó. 
Violento asalto se produjo en local comercial del sector oriente de Santiago | Un grupo indeterminado de sujetos perpetraron un violento asalto a un local comercial ubicado en la Avenida Alonso de Córdova, en el sector oriente de Santiago. Los asaltantes ingresaron durante esta mañana pasada las 11:00 de la mañana a un local que vendía teléfonos celulares y lograron robar parte de la mercancía. Los delincuentes utilizaron un vehículo de lujo para llegar al lugar, en el que posteriormente huyeron del lugar. Personal de la PDI, que pasaba por el sector, los siguió hasta detenerlos en las calles Alonso de Córdova con Presidente Riesco, donde el vehículo de los sospechosos terminó chocado. El ilícito movilizó un amplio operativo de Carabineros que se mantiene en curso, lo que ha provocado una alta congestión vehicular hacia el oriente. 
Se aplazó juicio contra hombre acusado de matar a su pareja e incendiar casa con sus hijos dentro | Hoy lunes se informaría oficialmente el cierre de la investigación por el cimen de Yini Sandoval y sus tres hijos, ocurrido en diciembre de 2016 en el sector San Antonio, de Temuco, y que tiene como único imputado a su pareja Claudio Tolosa, quien se encuentra confeso y arriesga cadena perpetua. El plazo de investigación quedó estipulado por el Juzgado de Garantía de la capital de La Araucanía en seis meses  sin embargo, el tribunal decidió ampliar en 45 días el plazo para el cierre de la indagatoria, a solicitud de la defensa del imputado. El fiscal Jorge Mandiola explicó que "las pericias que se encuentran pendientes, básicamente se refieren a lo que es la geolocalización de las señales y tráfico de los teléfonos celulares del imputado y de otras personas solicitadas por la propia defensa". "Para el Ministerio Público, con las pruebas que tenemos reunidas hasta el momento, se encuentra suficientemente acreditada la participación del imputado como autor en los delitos que se están investigando y lo que se encuentra pendiente vendría a ratificar lo que ha sostenido el Ministerio Público desde el momento de la formalización de la investigación", añadió el persecutor. Yini Sandoval, de 28 años, fue apuñalada en el cuello y torax, posteriormente, su casa fue incendiada con sus hijos en su interior. Dos de ellos murieron en el lugar y un tercero de 10 años falleció en el Hospital Regional de Temuco. El hecho impactó a la ciudadanía y en varias ocasiones se han desarrollado marchas pidiendo justicia para Yini y sus tres hijos y se ha llamado al Gobierno a interceder. 
Daniela Cuevas es la ganadora del Festival Cantar Vecinal de Valdivia | En el Parque Saval de la ciudad de Valdivia, Región de Los Ríos se realizó la etapa final del Festival Cantar Vecinal que dejó como ganadora a Daniela Cuevas, representante de la Junta de Vecinos San Luis. Cuevas interpretó "Somebody To Love", ganó 600. 000 pesos y señaló que cuando bajó del escenario "lo hice contenta, porque creo que di todo lo que podía dar, la verdad no me esperaba ganar el primer lugar, estoy feliz y  demasiado sorprendida""La competencia estuvo muy reñida, la verdad es que todos los cantantes tenían un nivel muy alto y eso era lo que me tenía más insegura respecto a sacar algún lugar. Me imagino que el jurado lo tuvo difícil, pero sin duda que eso lo hace más interesante para la gente y también para nosotros", añadió la ganadora. El show también contó con la presencia de Los Charros de Lumaco, Mario Guerrero y la Combo Tortuga, mientras que la animación estuvo a cargo de Marlén Olivari y Joaquín Méndez. 
Delincuentes robaron camioneta mediante portonazo en Vitacura | Un robo con intimidación de vehículo -delito conocido como "portonazo"- se registró esta noche de lunes en la comuna de Vitacura, en el sector nororiente de la ciudad de Santiago. El atraco ocurrió cuando un hombre de 34 años, mientras llegaba a su casa en Calle Ascencio de Zavala, fue abordado e intimidado por un grupo de seis individuos que estaban a rostro descubierto. "Uno de ellos estaba provisto de, aparentemente, un arma de fuego corta y el resto, de armas cortopuzantes y elementos contundente", detalló el capitán Arturo Obregón, oficial de ronda de la Prefectura Santiago Andes. A través de la intimidación, los antisociales sustrajeron el vehículo de la víctima -una camioneta Volkswagen Tiguan- y diversos aparatos tecnológicos y huyeron en dirección desconocida. La víctima no sufrió lesiones a raíz del asalto. Carabineros informó que trabaja para poder dar con la identidad y el paradero de los delincuentes y las especies robadas. 
Plan piloto otorgará investigaciones de largo aliento a la PDI en O'Higgins | plan piloto de seguridad, instancia otorgará a la institución las indagatorios de largo aliento en la zona. La iniciativa dividirá por área los distintos delitos asociados en la zona y contempla una mejora en los tiempos de reacción y capacidad en los hechos de flagrancia. "En el proceso investigativo es donde estamos haciendo el cambio y en aquellos delitos que requieren una indagatoria mayor a 24 horas, de inmediata flagrancia, en general se van a ver con la PDI. Sin dejar de utilizar los recursos especializados de Carabineros como el SEBV, el OS-7 o la SIAT", indicó el fiscal regional de O'Higgins, Emiliano Arias. El persecutor añadió que "la PDI sea responsable del área que se le encomienda, que son aquellos (delitos) que requieren un trabajo posterior más importante como el robo con violencia o en lugar habitado, hechos de alta complejidad que existen en la zona. En el caso de Carabineros, su función con sucesos que se resuelven las primeras 24 horas (. . . ) lo que se hace es una separación de los delitos son en atención a la capacidad de investigación que se tiene". A su vez, el director nacional de la PDI, Héctor Espinosa, señaló que "hemos visto un modelo piloto, que está solo en esta región, donde no somos autónomos y trabajamos con la Fiscalía (. . . ) vamos a mejorar en tecnología y en capacitar a nuestros funcionarios". El detective indicó que durante la próxima semana acudirán junto al Fiscal Arias ha presentar la iniciativa al Ministerio del Interior, con el objetivo de que pueda ser replicado en otras regiones del país. 
Inauguran sede gremial del Colegio Médico de Puerto Montt | Colegio Médico Regional Puerto Montt, en la Región de Los Lagos, inauguró la primera sede gremial en la historia del Hospital Puerto Montt. La nueva oficina busca acercar los servicios que ofrece la institución a sus afiliados y contribuir a fortalecer el trabajo gremial del capítulo Médico Hospital Puerto Montt. El proyecto se concretó al alero de un comodato, de uso gratuito, firmado entre el Hospital Puerto Montt y el Colegio Médico de Chile, con una duración de 10 años, destinada a fines administrativos y de atención de público. Fernando Iñiguez, presidente del gremio de médicos en la zona dijo que, "este es el inicio de una nueva etapa. Esperamos que esta sede brinde un espacio de reunión y reflexión acerca del quehacer médico, tanto en nuestro Hospital Puerto Montt como en toda nuestra sociedad". La habilitación de esta oficina, de 34 metros cuadrados, contó con los aportes de la Universidad San Sebastián sede de La Patagonia, Fondo Solidaridad Gremial y Falmed del Colegio Médico. Durante dos semanas, se realizará una marcha blanca de atención a la comunidad médica, de 8:00 a 15:00 horas, horario continuado. La oficina está ubicada en el tercer piso, edificio H, frente a la biblioteca. 
Mariana Derderián increpó a alcalde de Puerto Varas por beso forzado a Camila Gallardo | Ramón Bahamonde Cea (ex UDI), es acusado de intentar besar a la fuerza en la boca a la cantante Camila Gallardo al finalizar una presentación este domingo. El jefe comunal habló con los matinales sobre el caso, donde se defendió y atacó. En el de TVN, dijo que la artista debe pedirle disculpas. "¿Por qué debo pedir disculpas? Ella debe pedirme disculpas a mí porque malinterpretó un gesto", dijo. En "Bienvenidos", la panelista Mariana Derderián replicó con dureza a Bahamonde, quien se defendió afirmando que "los tiempos han cambiado pero el trato a la mujer en el sur no ha variado tanto como en Santiago". La actriz no contuvo su enojo, afirmando que "los tiempo han cambiado, le aviso porque usted parece que no se ha dado cuenta. El comportamiento que usted tuvo es reprochable porque las mujeres del sur y de Santiago son exactamente igual". "Pienso que sí debería pedir disculpas. Cuando usted agarra a una mujer por la nuca ya sobrepasó el límite de proxemia. No le creo nada de lo que dice, y me molesta su actitud y su tono de voz de burla", agregó. No es la primera acusación contra Bahamonde. "Ven a adornar la mesa, mujer", fue lo que le dijo hace un tiempo a la alcaldesa de María Pinto, Jessica Mualim, en un foro de alcaldes por el cambio climático en la Municipalidad de Santiago. En redes sociales, la actitud de Derderián generó reacciones:Excelente Mariana Derderian, crítica y sin pelos en la lengua que lata cuando cortan el debate para bajar el tono a la discusión!— Vane GanMor (@Vane_Ganamor) Tonka que positivo sacas de esto? Por favor!! Excelente la reacción de panelista Mariana Derderian y que tú claramente quisiste callar https://t. co/5FikHqmWf2— Valentina Olivares (@Coquita85) BASTA! Que descaro la actitud de este tipo; cómo no pide disculpas !! Le tomó la nuca y la trajo hacia el. No puedo ESTAR MÁS DE ACUERDO CON M. Derderian . . . se ofusca y lo están tratando muy BIEN cuando NO lo merece — Javiera (@jrociocm) Mira Derderian, uno puede disentir, tener razón pero: No tiene derecho enfurecerse en pantalla, hay televidentes que merecemos respeto. Lo que hizo el alcalde es asqueroso. Aprenda a conducirse en pantalla, mala educación de su parte. Una vez más, se sale de madre la panelista. — MaryCarmen-Unaperla-rara-DD-Lady-a-Veces! (@LamariDLcarmen) no estoy de acuerdo con el linchamiento público sobre todo la actitud de Derderian. — María Eugenia Labbé (@labb_mara) 
Científicos crean inteligencia artificial demasiado peligrosa para ser liberada | compañía de investigación de inteligencia artificial OpenAI creó "GTP-2", un algoritmo de procesamiento que, aseguran, "es el más avanzado hasta el momento", y que podría ser utilizado para engañar a las personas. OpenAI es una organización sin fines de lucro fundada por Elon Musk, localizada en San Francisco, California (EE. UU. ), que tiene por fin promover y desarrollar la inteligencia artificial amigable, y ahora desarrollaron un sistema capaz de generar textos complejos, ricos en matices y hasta con sentido del humor. Los resultados han sido tan relevantes que la firma decidió no publicar su código, ya que sus investigadores temen que podría usarse para generar artículos falsos, cometer estafas o suplantar identidades, según lo publicaron en su blog y . "Valle de unicornios"Para demostrar la calidad de la innovación, los investigadores crearon un escenario ficticio donde unos científicos encontraban unicornios, y aplicaron el artículo al algoritmo. Éste redactó: "En un hallazgo impactante, un científico descubrió una manada de unicornios que vive en un valle remoto, previamente inexplorado, en las montañas de los Andes. Aún más sorprendente para los investigadores fue el hecho de que los unicornios hablaban un inglés perfecto". "Noticias falsas de alta calidad"El GTP-2 fue preparado con ocho millones de páginas web y tiene la tarea de predecir la siguiente palabra conforme a su entrenamiento. En comparación con otras inteligencias artificiales, es capaz de escribir oraciones más coherentes y con una mayor habilidad contextual de lenguaje. La revista Wired probó el GPT-2 con los nombres Hillary Clinton y George Soros, y el algoritmo -en cosa de segundos- creó noticias falsas y conspirativas relacionadas con los temas señalados. Por esto, el vicepresidente de ingeniería de OpenAI, David Luan, declaró: "Podría ser que alguien tenga intenciones maliciosas y pueda generar noticias falsas de alta calidad". Por este motivo, se prevé que la gran creación de la compañía se mantenga bajo la tutela de la organización. 
¿Tienes problemas con el alcohol?: Abogado Rosselot se lanzó contra Rafael Cavada | Cristián Rosselot luego que se virilizara un video en un supermercado de Pirque, donde comenzó a tratar de "rotos de mierda" a los trabajadores. Debido a eso, fue contactado por "La Mañana" de Chilevisión, en donde tuvo un cruce con el periodista Rafael Cavada. Todo partió cuando el panelista del espacio le preguntó si tenía problemas con el manejo de la ira. Acto seguido, el abogado le respondió: ¿Tienes problemas con el alcohol?Tras eso, añadió que se ha topado con Cavada en el Liguria, reconocido bar de Santiago, a lo que el periodista señaló que sí, pero tomando cerveza sin alcohol porque ya no bebe.  Este hecho generó revuelo en redes sociales, haciendo de Rafael Cavada trendic topic en Twitter.  Llego y le pregunta a Rosselot: "¿Usted tiene problemas con el manejo de ira?" Acto seguido, Rosselot nuevamente saca en cara que es abogado y le pregunta de regreso: "(Rafael) ¿Tienes problemas con el alcohol?" pic. twitter. com/jkwDsu22J6— Felipe Ovalle (@FelipeOvalle) 
Colaborador de Tarantino fue arrestado tras protagonizar accidente en estado de ebriedad | Michael Madsen fue detenido por protagonizar un accidente automovilístico en estado de ebriedad, según reportó TMZ. El colaborador de Quentin Tarantino estrelló su camioneta Land Rover contra un poste en la ciudad de Malibú en California, estado que tiene tolerancia cero contra el alcohol. De acuerdo al informe policial la primera alcoholemia de Madsen arrojó una marca de 0. 10, donde el límite legal es de 0. 08. Es por ello que su fianza fue fijada en un monto de US$ 15 mil. En 2012 el actor también fue arrestado en Malibú por este delito. En aquella ocasión fue obligado a ingresar a una rehabilitación de 30 días. Michael Madsen es conocido por su trabajo en películas como "Perros de la Calle", "Kill Bill" y "Los 8 más odiados", entre otras. 
Diputado PS por reforma tributaria: Si se rechaza será por la incapacidad del Gobierno de llegar a acuerdos | El diputado integrante de la Comisión de Hacienda Manuel Monsalve (PS) aseguró que si la reforma tributaria no resulta aprobada en la Cámara "es por la incapacidad del Gobierno de llegar a acuerdos". El parlamentario respondió así a las palabras del senador Andrés Allamand (RN), quien dijo a La Tercera que desde el oficialismo "estamos 100 por ciento preparados para que la oposición rechace la reforma tributaria". "Le hemos dicho al ministro Felipe Larraín que la flexibilidad tiene un límite, el equipo negociador del Gobierno no puede seguir 'aguando' el proyecto. Y al día siguiente del rechazo, la oposición deberá explicar por qué le pegó un portazo a las pymes, a la simplificación de la maraña tributaria y a los incentivos a la inversión", puntualizó. Sin embargo, Monsalve señaló a El Diario de Cooperativa que la posición del Ejecutivo ante las pymes es el principal punto de quiebre con su sector, pues buscan "simplificar su sistema tributario y lograr que todas vayan en un régimen simplificado". "Podríamos mañana llegar a un acuerdo en su mejoramiento y en mejorar la norma general de la institución, pero el interés del Gobierno no parecen ser las pymes ni la clase media. Parece que el único interés del Gobierno respecto al proyecto de reforma tributaria es la integración, que devuelve dinero al bolsillo de los dueños de las empresas", estimó. Monsalve descartó además que un eventual rechazo de la medida vaya en contra del crecimiento económico, pues no considera que una modificación de un 0,3 por ciento del Producto Interno Bruto pueda impactar en este indicador. "¿El ministro (de Hacienda) tiene algún estudio técnico nacional o internacional que desmuestre que devolviéndole plata a los dueños de las empresas se mejora el crecimiento económico del país? Ninguno de los dos elementos tienen fundamento", apuntó. El parlamentario enfatizó que "la amenaza del Gobierno es porque tiene un mal proyecto y los malos proyectos tiene que sentarse a discutirlos, a mejorarlos y a modificarlos". 
Samsung presentó su primer teléfono flexible y doblable | con pantalla plegable del mercado, llamado Galaxy Fold, que se dobla como si tratara de una cartera y costará muy caro. "No sólo hemos cambiado la forma del teléfono. Hemos cambiado la forma del mañana", indicó la compañía durante la presentación del dispositivo, que tiene una pantalla de 4,6 pulgadas cuando está plegado y de 7,3 cuando está abierto. El móvil dispone de seis cámaras en total: tres en la parte trasera, dos en el interior (operativas cuando se despliega) y una en la parte delantera, y estará disponible en negro, plata, verde y azul. El "Galaxy Fold" permite trabajar con tres aplicaciones distintas a la vez, tiene un procesador de 7 nm, 12 GB de memoria RAM, capacidad de almacenamiento de 512 GB e incluye Universal Flash Storage 3. 0 (eUFS). El teléfono saldrá al mercado el 26 de abril por un precio de 1. 980 dólares (casi 1,3 millones de pesos) y con dos versiones distintas: una para la red LTE y otra para la nueva red 5G, en función de cada mercado regional. En el evento, la empresa coreana presentó también los modelos de la serie Galaxy S, el S10 y el S10 Plus. Ambos incluyen las tres cámaras traseras (un súper gran angular, un gran angular y un teleobjetivo), mientras que el S10 Plus tiene dos delanteras. El Fold:
Ezzati decidió no oficiar misa de Miércoles de Ceniza en la Catedral de Santiago | Ricardo Ezzati, se restó de oficiar la misa de Miércoles de Ceniza tras los últimos cuestionamientos que se dieron a conocer esta semana por el presunto casos de violación al interior de la Catedral metropolitana. Este lunes se dio a conocer una acusación de ataque sexual en 2015 por parte del sacerdote Tito Rivera a un feligrés en una habitación ubicada al interior de la Catedral de Santiago. El denunciante acusó que fue drogado y que Ezzati conocía el hecho.  Ante esto, el arzobispo se restó de oficiar la misa, mientras que en el frontis del recinto se manifestaron representantes de la Red de Laicos en contra de Ezzati.  El cardenal Ricardo Ezzati se restó de oficiar la misa de miércoles de ceniza. Afuera de la catedral se manifiestan representantes de la red laical pic. twitter. com/sB69ZBesn1— Valentina Godoy (@valegodoyb) Francisco Javier Manterola. "Tenía esta sospecha, más que sospecha tenía esta incomodidad de ver que él siempre andaba con jóvenes (. . . ). Me acuerdo que se lo dije a algunas personas y no fui muy tomado en cuenta", dijo.  Revocación de nacionalidad por gracia a EzzatiDurante esta jornada en el Congreso se encuentra en tabla el proyecto que busca revocar la nacionalidad de Ezzati, pero al ser el punto 13 es muy poco probable que se pueda discutir este miércoles.  La impulsora de esta iniciativa, la senadora Ximena Rincón (DC), indicó que "en los últimos hechos conocidos por el país hay una conducta que no es propia de alguien que ha recibido la nacionalidad por gracia. ¿Por qué no votar hoy día por este término de nacionalidad? ¿Por qué restarse a algo que es claro y evidente?".  En contraparte, el senador Manuel José Ossandón (RN), explicó que "no somos jueces. En el caso de O'Reilly había una sentencia, y yo sería el primero en presentar un proyecto y quitar la nacionalidad al monseñor Ezzati el día que sea condenado". 
Ministro Walker se desmarca de Ubilla: No quiso vincular incendios con causa mapuche | Antonio Walker, se desmarcó en Cooperativa de las palabras de Rodrigo Ubilla y aseguró que los incendios en la zona sur han sido causados por "grupos violentistas", sin apuntar a una responsabilidad de comunidades mapuche. En conversación con El Diario de Cooperativa, Walker recordó que ha sido un "difícil febrero, la temporada de incendios, todas estas emergencias que hemos tenido tanto en el norte como en el sur". "Ha aumentado la intencionalidad y es claro que hay grupos violentistas que años anteriores no estaban, desde el momento en que tenemos aeronaves baleadas, que tenemos brigadas amenazadas", dijo. "Es complejo referirse a la opinión de un compañero de trabajo. No sé lo que dijo Rodrigo Ubilla, siempre me hecho cargo de lo que digo, siempre hemos hablado de grupos violentistas y asociarlo a una causa en particular, no creo que lo podamos hacer y para eso están las policías", manifestó la autoridad. Walker recalcó que "el 59 por ciento de los incendios son causados por el hombre y un 30 por ciento de ellos son causados intencionalmente y creemos que ese porcentaje ha aumentado este año". "Siempre hemos hablado de grupos violentistas, nunca lo hemos asociado a ningún grupo particular", insistió. "Dejemos que las instituciones funcionen, dejemos que la PDI haga su trabajo, que Carabineros haga su trabajo y que nos informen respecto del origen de la intencionalidad", sentenció el ministro. 
Tras polémica, Juventud PS tiene nuevo presidente en Región de Los Lagos | Una intensa polémica -que incluyó la anulación de los votos de la comuna de Maullín- marcó el proceso de la elección de nuevo presidente de la Juventud Socialista en la Región de Los Lagos. El triunfador fue Marco Dúmenez, quien encabezará la colectividad durante los próximos dos años, en reemplazo de Sebastián Almonacid. La elección se llevó a cabo el pasado 13 de enero, pero sólo hace algunos días el Tribunal Supremo Nacional de la JS decidió nombrar a Dúmenez en reemplazo de Almonacid, por haber detectado irregularidades en la votación de la comuna de Maullín, donde militantes que adherían a la candidatura de ex presidente votaron sin la cédula de identidad, informó el nuevo timonel. "Nuestra lista, Desde el Sur Construyendo Revolución, impugnó la votación en Maullín, pues hubo compañeros que votaron sin la cédula de identidad, lo que está prohibido por los estatutos", dijo Dúmenez. El joven agregó que la directiva que encabezará se plegará a actividades en Puerto Montt que buscan anular el pago por los medidores inteligentes y la marcha de No más AFP. 
[Minuto a Minuto] Perú declaró tres días de duelo por suicidio de Alan García | El ex mandatario de Perú se disparó en la cabeza para evitar ser detenido. El funeral del ex presidente se realizará en la sede del APRA. 
Incendio destruyó supermercado y casa habitación en Puerto Montt | Un supermercado ubicado en la calle Eleuterio Ramírez, de la población Vista Hermosa en Puerto Montt en la región de Los Lagos, quedó destruido junto a la casa habitación de dos pisos donde funcionaba este local comercial tras registrase un incendio.  El incendio amenazaba con propagarse hacia inmuebles vecinos, debido a la falta de agua por baja de presión en los grifos, ante lo cual la comandancia dispuso emitir tres alarmas de incendios para hacer llegar mayor cantidad de máquinas para controlar el fuego. Jesica Rutte, vecina que habita una casa frente a la emergencia, dijo que "me desperté como a las cinco de la mañana con unos ruidos como balazos, abrí la ventana y vi que era el negocio que estaba ardiendo". Felipe Sotomayor, comandante del cuerpo de bomberos de la ciudad, dio cuenta que el incendio afectó al supermercado y la casa habitación. En su relato explicó que "el fuego era violento y afectó también a una bodega que está en la parte posterior". Incendio estructural en sector Eleuterio Ramírez dejó como saldo una casa de dos pisos con local comercial completamente destruida. declaró tres alarmas de incendio por falta de agua para evitar propagación. pic. twitter. com/5vkg91AxAH— Pablo Barria (@PabloBarria1) 
Inician campaña para mantener las playas de Arica sin basura | Arica y Parinacota inició la campaña "No seas basura", que busca crear conciencia entre quienes visitan las playas en época estival para que depositen sus desperdicios en los lugares habilitados para ello. "El verano pasado se recogieron más de 5. 000 metros cúbicos de basura de Arica, por lo que tenemos que hacer un trabajo importante si queremos que nuestras playas estén siempre limpias", señaló al respecto el seremi de Gobierno, Víctor Mardones. Si bien la emergencia climática que afecta la región mantiene cerrada playa Chinchorro por suciedad, aún están habilitadas playas El Laucho y La Lisera, sectores que durante el verano se repletan de visitantes. El seremi de Medio Ambiente, Pablo Bernar, explicó que "hacemos un llamado a quienes visitan las playas en Arica para que cuando se vayan a sus hogares y se lleven sus bolsos, toallas, bloqueador, también lo hagan con los desperdicios que quedaron de lo que consumieron o los dejen en basureros habilitados".  
Experto: La continuidad de Ezzati era impresentable, había perdido su legitimidad | El doctor en Historia y experto en la Iglesia Católica Marcial Sánchez celebró como una "excelente noticia" para la iglesia Católica y la sociedad en general que el papa Francisco haya aceptado la renuncia de Ricardo Ezzati como arzobispo de Santiago. "Era un personaje que hasta el día de hoy no estaba cumpliendo con los cánones que necesita hoy día un país como Chile, más aún un cardenal imputado y que trato en dos oportunidad de zafarse de la justicia y no pudo", sostuvo en conversación con El Diario de Cooperativa. Asimismo, apuntó que "no estoy muy de acuerdo con Jaime (Coiro)", vocero de la Conferencia Episcopal, quien también en diálogo con Cooperativa descartó que la salida de Ezzati se concretara hoy debido a la decisión de la justicia chilena -de ayer- de rechazar su sobreseimiento, ya que "la situación venía en proceso". "Lógico que todo incide, no podemos seguir diciendo cosas que no son. Acá hay una cosa bastante clara, cuando hay un arzobispo y un cardenal que ha sido imputado y al que le dijeron en su cara tantas cosas en Roma, un cardenal que ha presentado dos veces para poder zafar se de la justicia, es impresentable. Era obvio que tenía que irse", replicó Sánchez. "Ahora Ezzati puede preocuparse más bien de su problema judicial, que se le está viniendo encima", emplazó el experto. Respecto a la demora con el papa aceptó la renuncia del ahora ex arzobispo, quien junto al resto de los obispos chilenos pusieron su cargo a disposición en mayo del año pasado, comentó que se debió a que "él mismo (Francisco) lo dijo, no tenía a nadie a quien nombrar, buscó la persona más idónea. El primer nombre no era Celestino Aós (. . . ) hubo gente a la que se le solicitó, que no quiso, gente que se propuso ellos mismo y tampoco (les) aceptaron". "Se demoró bastante en tomar esa decisión y lamentablemente en esa demora se siguió profundizando la crisis fundamentalmente en el Arzobispado de Santiago y también en la curia en general", lamentó. "Lo importante es que hoy día se está dando un paso clave que va a dar la vuelta la mundo, se está yendo un hombre que había perdido su legitimidad como cardenal, como arzobispo y que también había llevado a la iglesia de Santiago a una profunda crisis (. . . ) él y Errázuriz, cuando uno conoce los casos judiciales que se están llevando a cabo siempre son los nombrados", agregó. "Tenemos algo súper claro, se fue Ezzati y eso me deja dormir un poco más tranquilo", expresó. Monseñor Celestino Aós nuevo Administrador Apostólico de Santiago Via https://t. co/15tW3CESDM— IglesiadeSantiago. cl (@Iglesiastgo) Sobre Aós, son "signos de esperanza"De todas maneras, consultado sobre el reemplazante de Ezzati, el hasta ahora obispo de Copiapó, Celestino Aós Braco, quien asumirá en condición de administrador apostólico, resaltó que "es un hombre ponderado, pero tiene mucha fuerza; toma decisiones". "Son signos de esperanza cuando llegan nuevas personas a nuevos lugares", manifestó, y espera que Aós "tome el bastón que le corresponde y avance con la fuerza que le corresponde, siempre las credenciales en Chile son complejas (. . . ) en el caso de Celestino hay que esperar y ver, evaluar lo que él va a tomar". "Hoy día él (Aós) va a tener que demostrar ante la opinión pública su gran capacidad para poder administrar un verdadero elefante blanco que es el arzobispado de Santiago, y ser capaz de empezar a golpear la mesa a la luz de lo que está haciendo el papa. Hay que buscar soluciones y que la solución pase primero por colocar a las víctimas por sobre todo, y segundo buscar la verdad profundamente", sentenció el experto. 
Giftcards por silencio: Empresa pagó a vecinos de Rancagua para aguantar malos olores | alcalde de Graneros, Claudio Segovia, denunció que la empresa sanitaria Essbio acordó el pago de tres millones 125 mil pesos y cuatro giftcards de 600 mil pesos a 20 familias del sector Chancón en Rancagua, en la Región de O'Higgins, a cambio de que desistieran de efectuar cualquier reclamo o denuncia en el marco de la tramitación de un proyecto de planta de aguas servidas para tres comunas. Según reveló La Tercera PM, Segovia envió un oficio al director regional del Servicio de Evaluación Ambiental, Pedro Pablo Miranda, en el que expuso: "Durante el período de la Participación Ciudadana (PAC) hemos visto que la empresa Essbio se ha reunido con diferentes vecinos en los que se ofrecieron soluciones que hoy no están consideradas en el Adenda". El jefe comunal calificó como "un elemento de extrema gravedad el contrato firmado por la empresa con un puñado de familias". "En dicho contrato se pagó $3. 125. 000 más 4 tarjetas 'giftcard' por un total de $2. 400. 000 a cambio de que se renuncie a derechos tan fundamentales como reclamar por las vías establecidas en nuestro ordenamiento administrativo y legal. Por tanto, estos vecinos no podrán ejercer ninguna acción y denuncia en contra de Essbio por su operación en la Planta de Aguas servidas en Chancón, por un plazo de 12 años", agrega. El jefe comunal resaltó que esto compromete a "gente muy sencilla, vecinos de la planta que tienen que percibir los malos olores". A todo ello se suma que las giftcards sólo pueden ser cobradas durante las primeras semanas de abril y diciembre de 2019 y 2020. La versión de la empresaEl vespertino consignó que la empresa, a través de un comunicado, sinceró que los vecinos efectivamente, lo que les pidieron a cambio, fue plata. "A fines de 2018 los vecinos, representados por sus dirigentes, plantearon formalmente a Essbio una serie de peticiones económicas y colaborativas que, finalmente, se plasmaron en un acuerdo privado que consideró los requerimientos efectuados por los vecinos, quienes, además, definieron el alcance de las familias que serían parte de este acuerdo", apuntan desde Essbio. A través del mismo escrito la firma le respondió al jefe comunal: "Cualquier apreciación personal del alcalde respecto a los acuerdos que Essbio pueda realizar con clientes y comunidades son de su entera responsabilidad y no pueden enjuiciar acciones de una empresa que cumple con la normativa vigente". La firma consigna además que los vecinos con los que llegó a este particular acuerdo, no son clientes de Essbio. 
Carabineros detuvo a sospechoso de iniciar un incendio en Coquimbo | A control de detención pasó un hombre por su presunta responsabilidad en un incendio que afectó a una vivienda de la comuna de Coquimbo. El individuo, identificado con las iniciales E. M. G. H. (54 años), fue sorprendido por funcionarios de Carabineros cuando escapaba desde el inmueble del cual salía gran cantidad de humo. El capitán José Rubio, capitán subrogante de la Comisaría de Coquimbo, señaló que el detenido "salió desde la cochera de un inmueble y no supo entregarle información respecto a cómo se inició el fuego". Tras la detención del sospechoso, Rubio indicó que junto a otro funcionario policial lograron controlar el fuego "con mangueras de jardinería hasta que llegaran voluntarios de Bomberos para sofocar las llamas". El imputado no mantiene antecedentes penales y fue puesto a disposición del tribunal por el delito de incendio con peligro a las personas. 
¿Dónde estarán? A Papúa Nueva Guinea le faltan casi 300 autos después de la cumbre APEC | Cerca de 300 vehículos de alta gama que fueron enviados a Papúa Nueva Guinea para la cumbre del APEC han desaparecido, según denunció hoy miércoles Transparencia Internacional (TI) que pidió al gobierno papú que los devuelva. "(Los vehículos) deben ser devueltos", dijo a Efe el presidente de la organización en Papúa, Lawrence Stephens, que se mostró "muy escéptico" ante la desaparición de los vehículos. El gobierno de Papúa Nueva Guinea importó centenares de vehículos, incluidos 40 Maseratis y tres Bentleys, para trasladar a las autoridades y funcionarios que participaron en la cumbre del Foro de Cooperación Económica Asia Pacífico (AEPC) que se celebró en noviembre en Port Moresby. Los Maseratis y los Bentleys han sido recuperados pero 284 de vehículos que fueron entregados a distintos funcionarios del país no han sido devueltos, según las autoridades locales. "Es incomprensible que se hayan dado los vehículos sin tomar ningún registro", añadió el representante de TI en el país. Stephens recordó que cuando la compra de estos vehículos fue anunciada, las autoridades de Papúa aseguraron que eran "necesarios" y que iban a ser vendidos posteriormente, lo que generó "una gran sospecha desde el principio". La compra de los vehículos de lujo provocó una serie de protestas en este país de 8,2 millones de habitantes, el 40 por ciento de los cuales que vive por debajo del umbral de la pobreza. "En Papúa Nueva Guinea hay pobreza pero no hay excusa para el robo (. . . ) el dinero de esos vehículos desaparecidos podría ser usado para proyectos de salud y educación", enfatizó Stephens. Papúa Nueva Guinea, país del Pacífico Sur que se independizó de Australia en 1975, tiene una larga historia de intrigas políticas, corrupción y conflictos. 
Adriana Barrientos barrió con matinal: La cantidad de tonteras que hablan | Adriana Barrientos y María Eugenia Larraín, quienes se encontraron en un evento y coincidieron con carteras de la misma marca de lujo. La magallánica le tiró una broma: "Es de la época de Iván Zamorano. Con esa ropa de color de bikini. Es que no te podís poner fluor y con esa cartera del año uno. Yo tengo la misma". La rubia aclaró que se la había comprado en Punta del Este y se fue. "Incluso yo uso la misma que me regaló el Mago Jiménez", dijo Barrientos, aludiendo a que estos accesorios vintage ganan valor con el tiempo. En el panel de "Hola Chile" comenzaron a comentar el encuentro de las modelos que estudiaron ingeniería comercial, lo que molestó a Barrientos, quien respondió en sus historias de Instagram. "Ay, qué divertido. Eso es cuando la gente no entiende nada. A lo que me refería es que esas carteras tienen mucho más valor comercial, que es lo que debería explicar la Catalina Pulido, que las carteras son más antiguas son más caras aún", dijo. "Mira la cantidad de tonteras que siguen hablando. No lo puedo creer. Saludos y cariños a Hola Chile. Qué tontera. ¿De verdad no entendieron nada? Esa gente fue al colegio. . . ", agregó una molesta Barrientos. Cuando el inspector Vallejos no se pudo decidir entre quién de las protagonistas le parecía más atractiva, la magallánica no soportó. "Como con cara de asco el caballero conmigo. Físicamente denigrándome el caballero en pantalla. El caballero que se sentaba conmigo y la Paty Maldonado a trabajar y me sonreía. . . Si nos vemos en un programa, ni siquiera me diga hola", remató. 
Magallanes: Presidente del CORE aseguró que proyecto de estadio techado no está descartado | Tras una reunión sostenida en Santiago con el subsecretario del Deporte, Kael Becerra, el presidente del Consejo Regional de Magallanes, Tolentino Soto, aseguró que el sueño de un recinto deportivo techado no está del todo perdido. Junto a los consejeros Antonio Bradasic, Andrés López y Manuel Loncón abordaron la preocupación que existe en torno a los proyectos del convenio de programación entre el Gobierno Regional y el Instituto Nacional del Deporte. "Nos llamó la atención y valoramos mucho la predisposición del subsecretario en torno a que estos son proyectos prioritarios, donde está considerado, por ejemplo, la construcción del gimnasio Padre Zavattaro, para Porvenir; un gimnasio para Puerto Williams y también abordamos el tema del estadio techado para Magallanes", expresó SotoCon respecto al tan anhelado recinto deportivo para la Región de Magallanes, el representante del CORE aseguró que la idea no está descartada, aunque hay que ir pensando que eso no es posible hacerlo inmediatamente. "Le dijimos textualmente (al subsecretario) que no estábamos dispuestos a que se pierda el sueño de tantos magallánicos de contar con un recinto deportivo que sea capaz de albergar, en algún momento, la ejecución de una fecha del fútbol profesional en Magallanes, por ejemplo", explicó. Cabe recordar que este proyecto fue impulsado durante el mandato anterior, y fue desechado por la nueva Ministra del Deporte, Pauline Kantor, quien aseguró que por ahora no era prioritario para la región.  
SML desacreditó versión de imputada sobre clonazepam en crimen de profesor Villegas | Durante el segundo día de juicio oral contra Johanna Hernández y Francisco Silva por el crimen del profesor Nibaldo Villegas, el Servicio Médico Legal (SML) refutó las versiones entregadas sobre aspectos del asesinato entregada por ambos acusados. El químico farmacéutico y tanatólogo del SML, Günther Bürk, explicó que es lo que ocurre en el cuerpo al ingerir clonazepam, sustancia que le fue suministrada a la víctima mezclada con alcohol antes del crimen y posterior descuartizamiento. "En algún momento también mencioné que los efectos son progresivos, entonces determinar el tiempo en el que la persona se vuelve incapaz de defenderse es muy relativo a la persona. Podríamos asegurar a lo mejor que transcurridos 40 minutos o una hora que la persona va a estar en un estado de inducción de sueño y pérdida de conciencia", dijo el experto. Esta declaración echaría por tierra la versión de Hernández, ex mujer del profesor, quien sostiene que ella habría estado en el primer piso de la casa y que en el segundo piso escuchó una suerte de pelea entre Francisco Silva y el profesor Villegas en la noche del crimen. Además, el SML se refirió a las heridas que sufrió el cuerpo de la víctima una vez fallecido y desacreditó la versión de Francisco Silva, quien sostuvo que para poder desmembrarlo los cortes se hicieron con un cuchillo. Según el organismo, esto se habría realizado con una especie de sierra, lo que para el abogado de la familia del profesor, Patricio Olivares, va en línea con lo que ellos postulan, es decir que Silva está mintiendo, al igual que Hernández. Para este miércoles, en el tercer día de audiencia del juicio oral, el hijo del profesor Villegas entregará su declaración. 
Cauquenes: Anciano fue hallado muerto cuando lo iban a llevar al médico | Cauquenes, Región del Maule. "Personal de Carabineros recibió un llamado de un ciudadano que fue a visitar a un familiar para trasladarlo a un control médico durante el día, en la ciudad de Cauquenes, encontrándose con el cuerpo sin vida", informó el capitán Dixon Rivas. El fiscal Francisco Ávila dispuso que Carabineros de Talca quedara a cargo de la investigación para determinar la causa del fallecimiento y si hubo o no participación de terceras personas en el deceso. 
Santelices pidió detener críticas al superintendente: No es la solución | El ministro de Salud, Emilio Santelices, pidió este lunes dejar atrás los cuestionamientos al superintendente de Salud, Ignacio García-Huidobro, y llamó a "concentrar" la discusión en resolver los problemas de la ciudadanía en la materia. La decisión de García-Huidobro de postergar en dos años la obligatoriedad de las isapres de bajar el precio de sus planes a mujeres de 40 años y a afiliados con hijos que hayan cumplido dos años de edad -medida luego revocada parcialmente por La Moneda-, ha puesto su nombre en el centro de la polémica, sobre todo en la oposición -que insiste en pedir su salida-. "Hay que ser muy claro, aquí no ha habido ninguna medida que vaya a favorecer (a las isapres), sino que a regularizar una situación y poner en primer lugar los intereses de las personas", apuntó primero el ministro. Luego sostuvo que "aquí es importante que nos concentremos en lo que a la ciudadanía le interesa, no es tiempo y la solución tampoco pasa por centrar la discusión en una u otra persona". "Es tiempo de que la discusión la centremos en lo que va a resolver los problemas de la gente, y eso sin duda lo va a hacer la ley de isapres", aseguró. La polémica medida fue revocada la semana pasada por el Gobierno y las bajas serán efectivas a partir de octubre en el caso de los niños y en abril del próximo año en las mujeres. 
Falleció la cineasta francesa Agnès Varda, figura central de la Nouvelle Vague | Agnès Varda, una de las pocas figuras femeninas de la llamada "Nouvelle Vague" y galardonada con el Oscar honorífico en 2017, falleció este viernes a los 90 años, informaron medios locales. Nacida en Bélgica, aunque de nacionalidad francesa, era uno de los rostros más conocidos del cine francés, autora de películas como "Cléo de 5 à 7", "L'une chante, l'autre pas" o el documental "Varda par Agnès", difundido este año. Un cáncer terminó con la vida de esta incansable figura del cine francés, según un comunicado de la familia enviado a los medios, en el que precisó que el fallecimiento se produjo de madrugada y rodeada de sus allegados. Varda fue la "abuela de la 'Nouvelle Vague'" y una de las pocas mujeres de este movimiento cultural que revolucionó el cine francés, con nombres como Jean-Luc Godard, François Truffaut, Éric Rohmer, Claude Chabrol, Alain Resnais o Jacques Demy, con quien estuvo casada hasta su fallecimiento en 1990. En 1955, dirigió "La Pointe courte", su primera película, unos años antes de que la nueva oleada de directores pusiera patas arriba el panorama cinematográfico. El Cesar de Honor del cine francés en 2001, el René-Clair de la Academia francesa al año siguiente, la Palma de Oro honorífica en 2015, el Oscar, también honorífico, dos años más tarde, o la Cámara de la Berlinale este mismo año, son algunos de los premios que destacaron su nutrida carrera. Feminista convencida, se sintió particularmente orgullosa de ser la primera directora en recibir el Oscar honorífico de Hollywood. Fue un ícono y pionera del feminismo a nivel público. 
Caso Frei: CDE apeló a la sentencia del juez Madrid | Consejo de Defensa del Estado (CDE) apeló a la sentencia del juez Alejandro Madrid, en su calidad de querellante en el caso Frei Montalva. De esta manera, el organismo se suma al resto de los demandantes que solicitaron que se recalifique el delito de homicidio simple por homicidio calificado y se eleven las penas. Ayer lunes, la ex senadora Carmen Frei, hija del ex Mandatario, acompañada de los abogados Nelson Caucoto y Francisco Ugás, también presentó una apelación al fallo del juez Madrid pidiendo que se investigue la muerte de su padre como "un delito imprescriptible, de lesa humanidad", lo que abriría la posibilidad de investigar a más personas. En su sentencia, el juez Alejandro Madrid condenó a penas de entre tres y 10 años a los responsables de la muerte del ex Presidente Frei, hecho ocurrido en la Clínica Santa María, en enero de 1982. 
Detuvieron a estudiantes acusados de rociar con bencina a psicopedagoga del Darío Salas | seis estudiantes acusados de haber rociado con bencina a una psicopedagoga del Liceo Darío Salas durante protestas registradas ayer en el mismo establecimiento ubicado en la comuna de Santiago. Las detenciones se concretaron luego de que los funcionarios policiales realizaran allanamientos en sus casas durante la tarde y noche del jueves. Los desórdenes ocurrieron cuando un grupo de jóvenes encapuchados protestaban por las expulsiones de estudiantes desde el liceo de Santiago. En ese contexto, los manifestantes ingresaron al establecimiento realizando destrozos. La psicopedagoga del colegio intentó impedir los desmanes, sin embargo, fue atacada por los jóvenes encapuichados quienes rociaron combustible, amenazándola con prenderle fuego. El coronel del OS-9 de Carabineros, Luis Aguilera, relató que los encapuchados "la amedrentan (a la funcionaria) con amenazas y proceden a rociar elementos de carácter combustible en su cuerpo". "Posteriormente, se procede a la detención de seis personas de las cuales hay tres personas que son alumnos del establecimiento y tres ex alumnos". El coronel del OS-9 detalló que entre los detenidos hay tres menores de edad y tres mayores de 18 años. El alcalde de Santiago, Felipe Alessandri, compartió imágenes del ataque en su cuenta de Twitter donde exigió "todo el rigor de la ley" y remarcó: "¡Fuera los delincuentes de nuestros liceos!". Ayer en protesta contra Aula Segura, delincuentes rociaron con parafina e intentaron prender fuego a funcionaria del Darío Salas. Gracias a videos fueron detenidos y pasarán a control de detención. Exigiremos todo el rigor de la ley. Fuera los delincuentes de nuestros liceos! pic. twitter. com/lPEiZkkvJf— Felipe Alessandri (@AlessandriFelip) En tanto, apoderados del establecimiento criticaron los allanamientos afirmando incluso que entre los detenidos hay jóvenes que no participaron del ataque a la funcionaria. Además, acusan a Carabineros de violentar a los menores durante las detenciones ocurridas en sus domicilios. 
Tribunal Oral de Temuco condenó a presidio perpetuo a un obrero forestal como autor de femicidio | El Tribunal Oral en lo Penal de Temuco condenó a Edmundo Caro Alvear de 53 años, a cumplir la pena de presidio perpetuo simple como autor del femicidio que terminó con la vida de su esposa, Silvia Caro Alarcón, hecho ocurrido en la localidad de Labranza en enero del 2018. El dictamen fue entregado en la jornada de este sábado por los jueces Wilfred Ziehlmann, Luis Torres y Jorge González, quienes llegaron a la convicción que al interior del domicilio de calle Nehuentúe 0381, el condenado golpeó a la víctima para luego lanzarla desde un segundo piso por unas escaleras y finalmente ultimarla con un cuchillo. La fiscal encargada de la investigación, Vania Arancibia, dijo que "como Ministerio Público estamos conformes con el fallo, toda vez que esa era la pena que se había solicitado y es proporcional a los hechos cometidos por el imputado". En tanto, la seremi de la Mujer y Equidad de Género de La Araucanía, Sara Suazo, aseveró que "estamos muy contentos con esta condena, ejemplificadora. Esperamos que cada vez que se comentan este tipo de violaciones se aplique este tipo de penas". La pena de presidio perpetuo simple significa que el imputado es condenado a permanecer el resto de su vida en la cárcel y que, sólo después de 20 años puede solicitar que se revise el caso para optar a un beneficio.  
Ministra Cubillos pidió investigar posible uso de bots para defender Admisión Justa | Marcela Cubillos, pidió que "se investigue y se aclare" el posible uso de bots para defender el proyecto de ley "Admisión Justa" luego de la denuncia realizada por el diputado del Frente Amplio Gonzalo Winter. En los mensajes enviados a diversos parlamentarios opositores se podían leer los mismos mensajes originados por distintas cuentas tales como "el Presidente Sebastián Piñera tiene nuestro apoyo. Lo elegimos con un mandato claro: devolvernos a los padres el derecho a elegir la educación de nuestros hijos" y "llego tarde a mi casa después del trabajo y ayudo a mis hijos con las tareas para que les vaya bien. Su rendimiento también es mi esfuerzo". Hay dos opciones: o los twitteros están muy alineados con la Ministra Cubillos o bien la ministra debería exigir mas "mérito" y esfuerzo a quienes llevan su estrategia en redes sociales. pic. twitter. com/908ChIk61w— Gonzalo Winter (@gonzalowinter) nada que ver el Ministerio de Educación, espero que se aclare, nosotros tenemos -y en particular yo- un estilo directo y transparente para actuar". La secretaria de Estado remarcó que "los mensajes los transmitimos de forma bastante clara, hoy repartimos físicamente en todas las escuelas del país una carta del Presidente y mía a los padres de familia al momento de ir a dejar a los niños. Ojalá se investigue y se aclare, porque por supuesto que el Ministerio no tiene nada que ver con eso. (Somos) los más interesados en que se aclare el origen". La carta citada por la ministra Cubillos menciona los principales ejes del Gobierno en materia educacional como los Liceos Bicentenario, la Biblioteca Digital Escolar, el Plan Nacional de Lenguaje, el proyecto "Aula Segura" y el programa "Leo Primero, Todos al Aula", entre otros. 
Vuelco en desaparición de joven de Curicó: Fiscalía la acusa de fingir secuestro | Maritza Bravo, de 25 años, cuya familia denunció su desaparición en Curicó, en la Región del Maule, el pasado jueves. La mujer fue encontrada el lunes en Mejillones, en la Región de Antofagasta, luego de que fuera buscada intensamente por Carabineros y la PDI. Hoy el Ministerio Público planteó que Bravo habría inventado dicho secuestro, por lo que será formalizada por el delito de obstrucción a la investigación. Bravo aseguró, tras ser encontrada, que no recordaba como llegó desde el Maule hasta la región nortina, y sólo explicó que cuando salió de su trabajo en Tutuquén su motocicleta se averió, y al detener la marcha fue abordada por tres individuos. La fiscal de Curicó, Lucy Bustamante, explicó que entrevistaron "a testigos que estuvieron con ella (y) junto con la declaración de la señorita Bravo, se pudo establecer que el delito de secuestro nunca existió". El Ministerio Público detalló que, de acuerdo a la investigación, Maritza Bravo llegó por su propia voluntad hasta un domicilio en Antofagasta el pasado viernes donde se hospedó junto a tres personas por dos noches. 
En prisión preventiva quedó sujeto que amenazó con un arma a otro hombre en la calle | delito de infracción a la Ley de Armas, tráfico de drogas y amenazas con arma de fuego en la vía pública, quedó en prisión preventiva un sujeto que fue detenido durante este lunes en el centro de Iquique. Según los antecedentes, el imputado llegó hasta un inmueble de dicho sector portando un arma de fuego y haciendo amenazas a la pareja de la dueña de la vivienda.  En ese momento, la mujer se percató de la escena y comenzó a gritar para pedir ayuda, siendo socorrida por un funcionario de la PDI que estaba de día libre, quien logró la reducción y detención del imputado.  "Esta persona se encontraba a bordo de un auto, se percata que la víctima viene llegando a la casa y ahí lo intercepta y comienza a amenazarlo", informó el subprefecto Rolando Opazo, jefe de la Brigada de Criminalística (Bicrim) de la Policía de Investigaciones. Tras el hecho, se procedió a revisar el vehículo del imputado en donde se encontró la cantidad aproximada de 26 gramos de cannabis sativa procesada, dos balanzas digitales para su pesaje, elementos para su dosificación y la suma de 205 mil pesos en efectivo. Luego de revisar el arma, se dio cuenta al Ministerio Público que, aunque era de fogueo, se encontraba adaptada para disparar proyectiles de 9 milímetros.  
Sujeto fue baleado a quemarropa y a plena luz del día en Iquique | hombre fue baleado a quemarropa durante la tarde de este martes en la ciudad de Iquique, Región de Tarapacá. Fuentes policiales informaron a Cooperativa Regiones que el hecho se produjo pasadas las 15:00 horas en la intersección de calle Hernán Fuenzalida con Arturo Fernández, cuando ocho sujetos descendieron de tres vehículos para abordar al sujeto que estaba caminando por el sector e intentar subirlo a uno de los automóviles. Al no poder ingresarlo al portamaletas del automóvil, la víctima fue baleada en al menos cuatro oportunidades a la vista de transeúntes y automovilistas que pasaban por el sector y posteriormente fue atropellado.  Tras el hecho, el fiscal de turno dispuso la concurrencia de la Brigada de Homicidios de la Policia de Investigaciones (PDI) para llevar a cabo las diligencias que den con el paradero de los atacantes.  "Lo único que tenemos claro es que la persona fue lesionada por un grupo de sujetos con armas de fuego, y aún no tenemos claro el móvil de este hecho. La persona se encuentra en el hospital en donde fue intervenida y se encuentra con diagnóstico de carácter reservado", expresó el subcomisario Alberto Díaz, jefe (s) de la Brigada de Homicidios de la PDI. El afectado fue identificado como Mariano Nahuelcar Beizaga, de 31 años, quien según fuentes de Cooperativa Regiones, llegó con el hígado comprometido hasta el Hospital Regional de Iquique, pero tras una intervención de urgencias pudo salvar ileso y ser derivado a sala común del principal recinto asistencial de la ciudad.  Según testigos que se encontraban en el lugar al momento de los hechos, un ajuste de cuentas sería la razón del ataque, ya que "ellos se bajaron de los autos directamente a llevárselo, como que lo andaban siguiendo", manifestó una testigo del hecho quien prefirió resguardar su identidad. 
PDI detiene a menor de edad por al menos seis delitos en Valparaíso | conocido a través de un video en redes sociales en el que se jactaba de su poder de fuego, del cual hacía uso principalmente en el sector de Placilla. La aprehensión se logró tras una investigación liderada por la Brigada de Robos de la PDl, cuyos efectivos -a través de diversas diligencias- lograron esclarecer al menos seis delitos cometidos por el adolescente, quien mantenía dos órdenes de detención pendientes. "Luego de una investigación que duró cerca de un mes, personal de la Brigada de Robos de Valparaíso logró detener a este menor que se jactaba de su actual en redes sociales. Tiene 14 años y constituía un peligro para la sociedad, era vastamente conocido por vecinos que temian por su actuar", dijo el subprefecto Roberto Bórquez, jefe de la sección policial. El oficial agregó que "este menor siempre con objetos cortantes y últimamente utilizaba un arma de fuego". El menor fue puesto a disposición del Juzgado de Garantía de Valparaíso para su debida formalización.  
Gobierno entregará recursos a comerciantes afectados por incendios en Panguipulli | El Consejo Regional de Los Ríos aprobó más de 95. 000. 000 de pesos para apoyar a los comerciantes afectados por dos incendios que consumieron más de una decena de locales en Panguipulli y Coñaripe.  Los siniestros se registraron durante febrero, en plena temporada alta dado que la zona es uno de los principales puntos turísticos de la región.  El dinero será canalizado a través del Servicio de Cooperación Técnica (Sercotec) y los beneficiarios deben contar con inicio de actividades ante el Servicio de Impuestos Internos (SII) en primera o segunda categoría y con los permisos vigentes al momento de los siniestros. "Las personas damnificadas han vivido una situación difícil, por lo tanto (. . . ) hemos hecho todos los esfuerzos para buscar aquellos mecanismos que nos permitan entregarles apoyo y que, de esta forma, puedan reactivar sus negocios", comentó el seremi de Desarrollo Social Carlos Rolack.  Según el catastro de la Municipalidad de Panguipulli, en ambos incendios fueron afectados 10 propietarios, 21 arrendatarios y 18 trabajadores.  
López Obrador visitará el pueblo natal del Chapo para impulsar su desarrollo | presidente de México, Andrés Manuel López Obrador, visitará este viernes Badiraguato, pueblo natal de Joaquín "el Chapo" Guzmán, para ofrecer programas de desarrollo y evitar la estigmatización del municipio. "Pienso que no se deben estigmatizar los pueblos. (. . . ) Badiraguato es un pueblo con historia y vive mucha gente que merece respeto. Y voy a Badiraguato porque vamos a llevar a cabo tres acciones importantes", apuntó el mandatario este jueves en su conferencia de prensa matutina. Informó que en esta localidad, ubicada en el estado de Sinaloa, se iniciará la construcción de un camino que unirá el municipio con otras localidades del aledaño estado de Chihuahua, cruzando una zona montañosa. Además, el líder izquierdista va a impulsar una universidad pública en Badiraguato especializada en la actividad forestal por el "potencial" de bosques que tiene la región. Finalmente, se desarrollará también el programa "Sembrando vida", para plantar árboles en unas 50. 000 hectáreas de la región, y creará 20. 000 empleos fijos. "Estamos buscando regenerar la vida pública con atención a los jóvenes, al empleo y al bienestar", resaltó el líder de Movimiento Regeneración Nacional. El Chapo nació en Badiraguato, que forma parte de una zona llamada el Triángulo Dorado, un área montañosa entre los estados de Sinaloa, Durango y Chihuahua. Desde hace años, la región es foco de enfrentamientos entre bandas criminales. 
Piñera afirma que es la oposición y no él quien politiza las relaciones exteriores | Presidente Sebastián Piñera elevó el tono para defender su decisión de viajar a Cúcuta, Colombia, donde llevará personalmente los Venezuela. En la comuna de Carahue, en la Región de La Araucanía, y en vísperas de partir a la frontera colombo-venezolana, el Mandatario respondió a las y "especialmente" a los ex cancilleres que lo han acusado de populismo y de . "Este Presidente nunca ha politizado las relaciones exteriores. De hecho, durante el Gobierno anterior, pese a que podemos haber tenido discrepancias con la conducción de la Presidenta Bachelet, siempre apoyamos la política exterior chilena", sostuvo Piñera. Según el Mandatario, "es primera vez que un grupo de personas introduce la crítica política interna para afectar una trayectoria de coherencia y de consistencia en la política exterior chilena". "Les pido -especialmente a los que han sido ex ministros de Relaciones Exteriores- que sean más consistentes, más consecuentes y que protejamos un valor tan hermoso y tan noble como el compromiso permanente de Chile con la defensa de la libertad, la democracia y los derechos humanos", dijo Piñera, contraatacando, de este modo, con el mismo argumento con que lo han cuestionado los ex diplomáticos.   
Creadora de serie chilena en Netflix explicó cómo llegó a la plataforma | Fernanda Frick pudo, finalmente, conseguir lo que buscaba. Esa es parte de la historia de la creadora de "Raise the bar", serie animada chilena que llegará al servicio streaming. En conversación con Cooperativa, sostuvo que un viaje a los mercados internacionales donde van los ejecutivos de diversas cadenas, fue la clave. "Es un proceso lento, no es llegar y que te compren tu idea", señaló. Fue en una de estas convenciones, donde va gente de Disney, Nickelodeon, entre otras, cuando Netflix vio su trabajo para posteriormente invitarla a ser parte de ellos. "Raise the bar", que aún no tiene fecha de estreno, es una historia de un grupo de latinos que buscan llegar alto en la halterofilia. Su protagonista, es una joven chilena. "Hay poca representación de personajes latinos en los medios, son muy esteriotipados los que están", sostuvo respecto a su deseo de trabajar con foco en Latinoamérica. Respecto al crecimiento de la animación en nuestro país, fue clara. "Se está armando una piscina de profesionales que logran hacer trabajos de gran calidad". Además de la serie animada, Fernanda Frick es creadora del cómic "Trazos", donde su protagonista, Simona, sufre un fracaso y empieza a rendirse en su camino de artista. "Lo hice pensando mucho en gente que he conocido, que se rindió, que tenía algún tipo de sueño y no lo hizo. Es parte de un temor que todos los creadores tenemos", comentó. Bajo esa óptica, analizó el nivel de producciones que se están realizando en nuestro país. "Está mejor que nunca, hay de todo con mayor publicidad. Se están haciendo varios proyectos de largometrajes y muchas series, en parte porque el CNTV da más fondos. Las condiciones son mejores, y si bien falta, el panorama es más esperanzador". 
Ministra Pauline Kantor: Invertiremos casi 1. 000 millones de pesos para arreglar el Estadio Nacional - AlAireLibre. cl | "articleBody": "En diálogo con Todo por el Deporte de Radio Cooperativa , la ministra del Deporte, Pauline Kantor, se refirió a la preparación de los Juegos Panamericanos de Santiago 2023 y también abordó la posible inclusión del Hockey Patín, además de la r emodelación del Estadio Nacional para la final de la Copa Libertadores de América 2019 . Sobre este último punto, Kantor contó que hemos estado trabajando. En el Estadio (Nacional) comienzan los primeros arreglos ahora . Son casi 1. 000 millones (de pesos) los que se invertirán este año con este fin . El 2019 vamos a cumplir con todas las especificaciones que nos entreguen. Ahora partimos con la pintura, el Estadio Nacional no se pinta hace 10 años, incluidas las butacas; aquellas que estén rotas se cambiarán . Ese es un primer cambio importante para el cómo va a lucir el recinto. Después se deben hacer cambios en camarines , pero el resto de las instalaciones van a quedar muy bien con lo que se realizará ahora, complementó al respecto. La ministra se encuentra en Perú para presentar este martes al comité ejecutivo de Panam Sports el plan de acción para organizar los Panamericanos de 2023 , ocasión en la que ha aprovechado de visitar las distintas instalaciones para los Juegos de Lima 2019.   Ha sido una muy buena visita. Estuvimos en la Villa Panamericana y la verdad es que en poquito más construyeron las siete torres, cada una tiene 19 o 20 pisos con más de 1. 200 departamentos disponibles, expresó.   Esto también nos permite visualizar cómo queremos que sea nuestra villa. Decidir si queremos edificios con mayor o menor altura, algo que después permita una convivencia urbana distinta, con áreas verdes. Ver todo esto es importante y nos ayuda en nuestra propuesta y diseño. También ha sido bueno porque nos hemos dado cuenta que nosotros contamos con muy buena infraestructura , complementó.   Sobre Santiago 2023 Ya pensando en Santiago 2023, Kantor se refirió a la intención de que el hockey patín sea aceptado como deporte panamericano. La disposición de parte nuestra siempre estará, pero esa es una decisión que toma Panam Sport , pero evidentemente nosotros siempre vamos a apoyar una postulación. Uno puede proponer tres deportes que sean importantes para el país y claramente sabemos cual es la importancia que tiene el hockey patín , indicó. Finalmente, Pauline Kantor lamentó la situación de Natalia Duco quien arrojó positivo en un test antidopaje por la hormonoa de crecimiento GHRP-6 en un control realizado en abril pasado.   Nosotros siempre lamentaremos que cualquier deportista nuestro pase por una situación como esta, pero creo que ellos también tienen bien claro cuales son las exigencias que tienen, con qué deben cumplir. Los reglamentos son claros y, por lo tanto, ahora hay que esperar que termine todo el proceso . Y ojalá que esto no signifique una perdida tan grande para ella, cerró la ministra.  ",
Incendios forestales: Militares resguardarán zona rural de Santa Juana | comandante de las Fuerzas Armadas, Jeffrey Brugg, accedió al llamado que realizó esta mañana el alcalde de Santa Juana, Ángel Castro, para que patrullas militares se dirijan a resguardar sectores rurales de la zona para evitar incendios forestales intencionales. El jefe comunal pidió que los militares vigilen la comuna más grande de la región del Biobío –que posee además, las zonas rurales más grandes de la provincia de Concepción- a partir de las 18:00 horas de esta tarde. "Este año ya hemos tenido dos hechos delictuales de robos de tendidos eléctricos y en este último, se provocó un incendio forestal que consumió mas de nueve hectáreas de terrenos de bosques, tanto de particulares como de forestales, poniendo en riesgo alrededor de nueve viviendas eso ha motivado a pedir presencia de las fuerzas armadas", dijo el alcalde, Ángel Castro. La autoridad anunció que los militares confirmaron el patrullaje en la zona a partir de esta tarde, para prevenir más siniestros intencionados. Esta solicitud se suma a la petición que también realizó el alcalde de Florida, Jorge Roa. 
Caso Frei: DC reclamó ante la Nunciatura por actuar del rector Sánchez | directiva de la Democracia Cristiana se reunió este jueves con el nuncio Ivo Scapolo, ante quien reclamaron por la defensa realizada por el rector de la Universidad Católica, Ignacio Sánchez, a los académicos condenados como cómplices del magnicidio del ex Presidente Eduardo Frei Montalva. La conversación, donde estuvo el secretario nacional de la falange, David Morales, y el nieto de Frei Montalva, Eugenio Ortega, se extendió por poco más de una hora, y la DC espera que se haga llegar los antecedentes al papa Francisco, ya que el Vaticano ratifica a los rectores del recinto universitario en el cargo. "Una conversación de mucha cordialidad, mucho respeto y que, como le señalaba, ha cumplido los objetivos que nosotros nos planteamos desde el comienzo, que era poner en conocimiento de su santidad los antecedentes que para nosotros son complejos y graves en los que ha tenido participación la Universidad Católica", manifestó Morales. El secretario nacional de la DC dijo creer que "el actuar del rector (Sánchez) ha sido un actuar imprudente, que involucre indebidamente a la Universidad Católica en temas que no habíamos visto que otra institución se involucrara de la manera que lo ha hecho". Nieto de Frei Montalva criticó que académicos UC nieguen allanamientosA su vez, el nieto de Frei Montalva comentó la carta que 96 académicos de la Universidad Católica enviaron a El Mercurio este jueves, donde negaron que hubiera habido allanamientos en la casa de estudios para obtener antecedentes en el caso. Ortega dijo que todos puedes expresarse en democracia, pero que más bien es un tema "lingüístico", porque -recalcó- la universidad fue forzada a entregar los antecedentes. La DC había entregado ayer miércoles evidencia y antecedentes del magnicidio en la Nunciatura Apostólica. 
Dos niñas fueron detenidas acusadas de planear asesinar a 10 compañeros de colegio | Dos niñas de 14 años residentes en Avon Park, en el centro de Florida, Estados Unidos, fueron detenidas por presuntamente planear matar a diez compañeros de su escuela, informaron este viernes medios locales. "Dos estudiantes fueron detenidas en la Escuela Intermedia Avon Park después de que un maestro alertó a la Policía de un posible plan para dañar a otros", confirmó en un comunicado la junta escolar del Condado de Highlands. De acuerdo con la Oficina del Alguacil del Condado de Highlands, tras el aviso del profesor, las adolescentes fueron detenidas el miércoles en la escuela Avon Park con cargos de conspirar para cometer asesinato y conspirar para secuestrar. Según el relato del educador, luego de descubrir que actuaban "de manera histérica", encontró una carpeta con hojas escritas a mano por las menores, en las que había anotaciones sobre armas y una lista de diez personas que iban a ser el objetivo del ataque. "Les voy a decir que es una broma si me llaman o la encuentran", le dijo una de las menores a la otra sobre la carpeta, de acuerdo con la versión del profesor. Un apoderado del centro escolar también declaró, al canal local WFLA, que las niñas tenían en su poder una lista en la que figuraban 10 personas, al parecer todas estudiantes del centro escolar. La lista consignaba detalles sobre cómo matar y enterrar a las víctimas sin dejar pistas. La junta escolar agregó que los padres de las personas involucradas en el caso ya fueron contactados. Tras la matanza de 17 personas en la escuela secundaria de Parkland, en el sur de Florida, en febrero del año pasado, las autoridades estatales han redoblado las medidas de prevención ante la amenaza de tiroteos en centros escolares. 
Diputado RN pide a Castillo poner su renuncia a disposición de Piñera | diputado RN Andrés Celis aseguró que llegó el minuto de que el subsecretario de Redes Asistenciales,  Luis Castillo, ponga su renuncia a disposición del Presidente Sebastián Piñera; esto debido a los cuestionamientos por su actuación relativa a la investigación de la muerte de Eduardo Frei Montalva. "En muchas ocasiones el silencio lo dice todo. . . No cabe duda de que hay una incomodidad que refleja el Presidente Piñera por el tema de la permanencia o continuidad del subsecretario Castillo", sostuvo el parlamentario oficialista. Celis señaló que, a su parecer, "llegó el minuto que el subsecretario debiese ir hacia la oficina del Presidente y colocar su renuncia a disposición del Mandatario". El diputado ya había conminado al subsecretario a aclarar su rol en el caso Frei, luego de que el fallo el juez Alejandro Madrid le hiciera un reproche ético, más no legal, por haber instruido que no se infomara la existencia  de diapositivas microscópicas con muestras de diversos órganos de Frei Montalva a menos de que la familia lo solicitara. "Dicha omisión no resulta ser suficiente para atribuir al facultativo (. . . ) alguna responsabilidad penal en el hecho investigado", resaltó Madrid en su resolución.  
Joven fue detenida por mutilar y asesinar a su hermano chico en Brasil | mutilar, torturar y asesinar a su hermano de apenas cinco años, según informa O Globo. Todo indica que se trató de un ritual satánico. Los vecinos de la casa relataron los gritos de desesperación de la madre del pequeño Maycon en la noche del crimen, cometido el jueves en el barrio Gabriel Pizza, en São Roque, Sao Paulo. De acuerdo a la Policía Civil, Karina Aparecida da Silva Roque, de 18 años, asfixió con una almohada al menor. Después, le hizo cortes en el cuerpo, quemó algunas partes y le punzó los ojos. Ella además le confesó a la policía que le cortó el pene y se lo comió. Otros vecinos confirmaron la versión en redes sociales y afirmaron que nunca escucharon gritos ni peleas en la morada donde habitaba la mamá con sus hijos Karina y Maycon. El crimen fue descubierto cuando la mamá de ambos llegó a la casa y no la dejaron entrar. La mujer llamó a un cuñado, quien derrumbó la puerta y encontró al infante muerto, con señales de tortura y rodead de velas. El tío contuvo a la imputada, pero recibió un piedrazo. Además, Karina mordió al perro de la familia, que se acercó al lugar de los hechos. Será formalizada por homicidio calificado, intento de homicidio del tío y maltrato animal. Los testigos afirmaron que la familia era "muy reservada" y que Karina era una joven callada y poco comunicativa. También afirmaron que el padre de Maycon era muy presente y siempre llevaba al niño para pasear. 
Ñuble: Asume director regional de la Superintendencia de Electricidad y Combustibles | Víctor Pérez Ortega fue presentado como el nuevo director regional de la Superintendencia de Electricidad y Combustibles (SEC) en la Región de Ñuble. El profesional cuenta con una amplia trayectoria en el rubro de la distribución eléctrica, destacando su desempeño, desde 2013 a la fecha, en la empresa Grenergy Renovables, donde ejerció el cargo de Electrical Project Manager. El Intendente Martin Arrau, junto con darle la bienvenida, señaló que entra al cargo con varios desafíos respecto a la fiscalización de las empresas eléctricas. "Ñuble tiene un alto porcentaje de horas sin suministro eléctrico al año. Queremos que este organismo sea un real apoyo para los consumidores de la región, para que puedan recurrir a la SEC en casos de denuncias", indicó. Por su parte, el nuevo director señaló que "como SEC velamos porque la ciudadanía cuente con energéticos seguros y de calidad, junto con fiscalizar que las empresas eléctricas y de combustibles cumplan con la normativa vigente para entregar un suministro continuo y seguro". En ese sentido, el nuevo director llamó a los consumidores que se sientan afectados, a acercarse y presentar denuncias cuando correspodan. 
Parejas homosexuales demandarán a Japón para reivindicar el derecho a casarse | presentarán demandas contra el Gobierno de Japón el próximo día de San Valentín para reivindicar el derecho al matrimonio, algo que todavía ningún país asiático ha reconocido. "No estamos pidiendo nada especial, ni más que otras parejas. Solo queremos lo mismo que otros tienen", declara la alemana Kristina Baumann, que emprenderá esta acción legal junto con su pareja, la japonesa Ai Nakajima, y otras 24 personas. El 14 de febrero, mientras miles de enamorados celebrarán el día más romántico del año, trece parejas gays acudirán a los tribunales de las ciudades de Tokio, Osaka, Sapporo y Nagoya para reclamar un cambio en las normas que permita legalizar las uniones. Es el caso de Baumann y Nakajima, que el pasado diciembre intentaron sin éxito registrar su matrimonio en Yokohama, la localidad donde residen actualmente, tras haber contraído nupcias en Alemania. Como las leyes niponas no reconocen las uniones entre personas del mismo sexo, las dos mujeres no pueden acceder a ninguno de los beneficios legales de estar casadas, entre ellos el visado de cónyuge para la alemana. El resto de demandantes se encuentra en situaciones similares, enfrentados a un muro de desigualdades que les impide proyectar su futuro, cada uno "con motivaciones diferentes para denunciar", explica el abogado Kato Takeharu que, junto con un grupo de letrados de la ciudad de Sapporo, asesora a cinco de estas parejas. Forzar al Gobierno a reconocer las uniones por la vía legalLa acción que emprenderán estas parejas a mediados de febrero está coordinada por un equipo de más de 50 abogados para forzar al Gobierno a reconocer las uniones por la vía legal, que actúan inspirados por el caso Obergefell contra Hodges, que tuvo lugar en EEUU y concluyó en la legalidad del matrimonio homosexual en 2015. El artículo 24 de la Constitución nipona define el matrimonio como una unión "basada solo en el consentimiento entre ambos sexos", algo que, según estos abogados, presenta dudas sobre la posibilidad de que el texto prohíba las uniones homosexuales. 
Más de mil adolescentes acudieron a la salud pública por violencia en el pololeo en 2018 | Departamento de Estadísticas e Información de Salud del Minsal señalan que 1. 113 adolescentes que sufrieron lesiones de consideración por parte de sus parejas se atendieron por el sector público en 2018. La Tercera PM detalla esta tarde que una mayoría de estas víctimas (765) fueron mujeres, y las 348 restantes fueron hombres. Estos números son parte de un registro de 3. 270 jóvenes de entre 10 y 19 años que acudieron a la salud pública por violencia física o sexual el año pasado, dato consolidado gracias a controles médicos de salud integral activados en el sistema al detectar esta clase de hechos. Entre las 2. 157 personas que requirieron de un control de salud posterior a ser agredidas, 1. 888 fueron mujeres, y 269 fueron hombres. "El cambio es complejo"La psicóloga y docente de la Universidad San Sebastián María Buzzoni señaló al vespertino que las cifras confirman que "las mujeres siguen siendo más violentadas sexualmente". "Las mujeres siguen siendo quienes más denuncian este tipo de agresiones, los hombres siguen sin visibilizar, aún en contextos de atención de salud, las experiencias de violencia sexual de las que son objeto", comentó. Por otro lado, si bien destacó las medidas estatales para abordar la violencia de género, Buzzoni criticó su desarrollo "bastante desorganizado", pues la disminución de estas agresiones requiere un cambio cultural, considerando que "se encuentra entramado en el seno de la cultura en la que vivimos". "En este sentido, el cambio es complejo y requiere de una reflexión permanente, especialmente en el modo en que pensamos y no sólo de las acciones públicas y políticas", sostuvo. 
Violación masiva a joven con discapacidad fue transmitida por redes sociales en Perú | haberlo grabado y difundido en redes sociales. solicitó tres días de detención preliminar contra los cinco presuntos agresores que están detenidos desde el lunes, y además dispondrá la evaluación psicológica de los mismos. Una prima de la joven víctima denunció el hecho ante la Policía Nacional del Perú (PNP), a quienes narró que antes de descubrir la violación a su familiar había sido chantajeada por siete sujetos para que acceda a tener relaciones sexuales y dinero a cambio no difundir el material. La familiar detalló a la emisora RPP Noticias que, como no accedió al chantaje, estos tomaron represalias y viralizaron el ultraje a través de WhatsApp y Facebook.  Se dio cuenta cuando un conocido le compartió el video de los abusos.  Ella reconoció a los agresores, sobre quienes dijo son personas de mal vivir, que no trabajan y que solo hacen taxi en una motocicleta de tres ruedas, cuando necesitan dinero para comprar drogas. Asimismo, detalló que la víctima fue diagnosticada con esquizofrenia hace dos meses y que ahora permanece tomando medicinas, "pero su mirada está perdida". La víctima además tiene una bebé de seis meses. La ministra de la Mujer, Gloria Montenegro, manifestó en sus redes sociales que harán "el seguimiento de este caso para asegurar el máximo cuidado de esta joven víctima. Todo el peso de la ley para los agresores". Caso en : "Estamos frente a una violación sexual, cuya pena va de 20 a 26 años. Además, solicitamos al Juzgado de Familia dicte medidas de protección a favor de las víctimas", Eliana Revollar, representante . Vía con pic. twitter. com/qjbKfs8b2l— Defensoría Perú (@Defensoria_Peru) 
Estos son los productos que mide el IPC desde 2019 | Instituto Nacional de Estadísticas (INE) inicia el año 2019 con , que desde este 8 de febrero tendrá como base anual 2018=100. Así, se actualiza la lista de productos que componen la canasta básica, "utilizando como fuente primaria la VIII Encuesta de Presupuestos Familiares (EPF), para así reflejar la forma en que se han modificado los hábitos de consumo en el país". Según detalla en su sitio el INE, "el cambio permite introducir mejoras técnicas y operativas para construir un índice más preciso y representativo del comportamiento de precios de la economía". Así, los productos y servicios para medir la inflación se agrupan en las siguientes 12 divisiones:Alimentos y bebidas no alcohólicasArrozHarinaCerealPanGalletaProductos de reposteríaMasas saladas preparadasSnackPastasCarne de vacunoCarne de cerdoCarne de pavoCarne de polloCecinasHamburguesaPescadosMariscosPescados en conservaMariscos en conservaLeche en polvoLeche líquidaLeche conservadaYoghurtPostres lácteosQuesoHuevosMantequillaMargarinaAceite vegetalManzanaNaranjaPeraPlátanoFrutas de estaciónFrutos secosFrutas en conservaAcelga y espinacaCebolla y cebollínLechugaLimónPaltaPimentón y pimientoTomateZanahoriaZapalloZapallo italianoVerduras de estaciónVerduras congeladasVerduras en conservaVerduras encurtidasLegumbresPapaPapas congeladas y deshidratadasPapas fritasAzúcarEndulzanteMermeladaManjar y dulces untablesCaramelos y goma de mascarChocolateHeladoSalHierbas, especias y condimentosSalsasAderezosSopas y cremasAlimentos para bebéPostres no lácteosCafé y sucedáneosTéSaborizante para lecheAgua embotelladaBebida gaseosaBebida isotónica y energizanteJugo líquidoJugo en polvoPiscoRonWhiskyVodkaVinoVino espumosoCervezaCigarrillosTelas para confección de vestuarioRopa de abrigo para hombrePantalon largo y corto para hombreCamisa y polera para hombreRopa interior y de dormir para hombreRopa de abrigo para mujerPantalón, falda y vestido para mujerBlusa y polera para mujerRopa deportiva y de baño para mujerRopa interior y de dormir para mujerRopa de abrigo infantilPantalón, falda y vestido infantilCamisa, blusa y polera infantilRopa deportiva, shorts, bermudas y trajes de baño infantilRopa interior y de dormir infantilVestuario para lactanteUniforme y ropa deportiva escolarArtículos para reparación de vestuarioAccesorios de vestirServicio de limpieza y reparación de vestuarioZapatillas para hombreZapatos para hombreZapatillas para mujerZapatos para mujerCalzado de estación para mujerZapatilla infantilZapato infantilCalzado escolarArriendoMateriales para la reparación de la viviendaPintura y barnizGriferia y accesoriosSellantes y pegamentosServicios para la conservación y reparación de la viviendaAgua potableServicio de retiro de basuraServicio de alarma para la viviendaGasto comúnElectricidadGas por redGas licuadoCarbónParafinaLeñaCamaColchónMuebles de comedorMuebles para cocinaMuebles para livingAlfombra y otros revestimientos para pisosArtículos ornamentalesServicio de reparación de mueblesTextiles para camaTextiles para baño y cocinaTextiles para living y comedorCalefónCocinaArtículos para calefacción del hogarHornos eléctricos y microondasLavadoraRefrigeradorElectrodomésticos pequeños de cocinaPlanchaServicio de reparación de línea blanca y electrodomésticosVajillaUtensilios de cocinaHerramientas eléctricas y accesoriosHerramientas manuales y accesoriosAccesorios de iluminaciónArtículos de cerrajeríaAccesorios eléctricosPilasAromatizador y desinfectante ambientalDetergente y suavizante para ropaLavalozaLimpiadorInsecticidas y similaresArtículos de limpiezaServilletas y toalla de papelServicio domésticoSaludMedicamentos antiinfecciosos, antivirales y antifungicosMedicamentos para el aparato cardiovascularHormonas y medicamentos para el sistema genito-urinarioMedicamentos antiinflamatorios no corticoides, antimigrañosos y sistema osteo-muscularMedicamentos para el sistema respiratorioMedicamentos dermatológicos, desinfectantes y antisépticosMedicamentos para el sistema nervioso centralMedicamentos para el aparato digestivo y metabólicoPreparados oftalmológicosMedicamentos para el tratamiento del cáncer, modificadores del sistema inmune y fármacos utilizados en los cuidados paliativos del dolorMedicamentos homeopáticos y suplementos alimenticiosProductos para la curación de heridasPreservativosLentes de correcciónArtículos para medir parámetros de saludConsulta médicaProcedimiento e intervención quirúrgica ambulatoriaConsulta y tratamiento odontológicoExamen de imagenología y radiologíaExamen de laboratorio clínicoServicio de otros profesionales de la saludServicio de hospitalizaciónTransporteAutomóvil nuevoAutomóvil usadoMotocicletaBicicletaRepuestos para el funcionamiento eléctrico del automóvilNeumáticos y llantasRepuestos y accesorios para el funcionamiento mecánico del automóvilGasolinaPetróleo diéselLubricantes y aceites para el automóvilServicio de mantención y reparación del automóvilServicio de lavado del automóvilServicio de estacionamientoServicio de peajeLicencia de conducirRevisión técnica del automóvilServicio de transporte en taxi colectivoServicio de transporte en taxiServicio de transporte escolarServicio de transporte en microbusServicio de transferServicio de transporte en bus interurbanoServicio de transporte aéreoServicio de transporte multimodalEquipo de telefonía móvilServicio de conexión internetServicio de banda ancha móvilServicio de pack de telecomunicacionesServicio de telefonía móvilServicio de telefonía fijaTelevisorEquipo de sonidoReproductor portátil de audio y videoCámara fotográficaComputadorImpresoraUnidad de almacenamiento digitalJuguetesConsola de videojuegoImplementos deportivosArtículos de campingInstrumentos musicalesFloresPlantasAlimentos para mascotasAccesorios para mascotasServicios veterinariosServicios prestados por centros recreativosEntrada a espectáculos deportivosEntrada a centros de diversión nocturnosServicios de fiestas de cumpleañosGimnasiosClases deportivasClases recreativasEntrada al cineEntrada a espectáculos culturalesServicio de revelado fotográficoServicio de televisión pagada residencialServicio de suscripción en lineaJuegos de azarTexto escolarLibroDiarioCuadernoMateriales para artes manualesArtículos de escritorioPaquete turísticoServicio de educación de jardín infantilServicio de educación de transiciónServicio de educación de 1° ciclo de la enseñanza básicaServicio de educación de 2° ciclo de la enseñanza básicaServicio de educación de la enseñanza mediaServicio de pre universitarioServicio de enseñanza en centros de formación técnicaServicio de enseñanza en instituto profesionalServicio de enseñanza universitariaServicio de enseñanza de post grado y postítuloCursos de capacitaciónRestaurantes y hotelesAlimentos consumidos fuera del hogarSandwich y completo consumido fuera del hogarBebida alcohólica consumida fuera del hogarBebida no alcohólica consumida fuera del hogarHelados y postres consumidos fuera del hogarPlatos preparados para llevarServicio de alojamiento turísticoBienes y servicios diversosServicios de peluqueríaServicios en centros de estéticaAfeitadora y depiladora eléctricaMáquina de afeitar desechableArtículos diversos para el cuidado personalBloqueadores y bronceadoresColonias y perfumesDesodorantes y antitranspirantesProductos de higiene bucalPapel higiénicoJabónPañales desechablesProtección higiénica femeninaShampoo y bálsamoCremas para la pielProductos de maquillajeTinturas y fijadoresJoyasReloj de pulseraArtículos para transporte de efectos personalesArtículos para transporte de bebéLentes de solSegurosGasto financieroServicio de emisión de certificadoServicio de fotocopiadoMembresía en asociación profesionalServicio notarialServicio funerarioCuotas en centros de padres y apoderadosServicio de residencias para adultos mayoresServicio de sala cuna 
Lanzan campaña Océanos sin plástico en Mall Plaza Iquique | ballena hecha de desechos plásticos y a tamaño real, es el símbolo de la campaña Océanos sin plástico que se exhibe en el Mall Plaza de Iquique, una iniciativa que busca concientizar sobre la importancia de reciclar. El animal se contruyó con botellas plásticas y bolsas que los mismos visitantes del centro comercial fueron dejando en cuatro diferentes puntos, basura que finalmente fue tomada por los artistas Daniela Salinas y Johan Bruna y que la convirtieron en esta emblemática figura marina. Moyra Rojas, seremi de Medio Ambiente de Tarapacá, señaló que la puesta en marcha de esta obra ayuda a mejorar la percepción de lo que no se debe hacer con los envases plásticos y agregó que "es una muestra muy importante y que sin duda nos lleva a reflexionar sobre el impacto del plástico en nuestros océanos y especies marinas". 
La UDI y RN ponen la mira en los votos de inmigrantes | Unión Demócrata Independiente (UDI) y Renovación Nacional (RN) tienen en la mira el voto de los inmigrantes residentes en Chile y trabajan, por medio de sus comisiones electorales, para captar este universo de sufragantes, con un enfásis especial en los venezolanos.  Esto porque la venezolana es la comunidad extranjera de mayor presencia en el país, relegando a un segundo lugar a la peruana, con una población de 288. 233 mil personas, según los datos del Instituto Nacional de Estadísticas. En la UDI ven que "los venezolanos son un nicho interesante, dado que habrá una gran mayoría de esta comunidad que podrá cumplir los requisitos para participar de la política de nuestro país y serán electores", dijo a La Tercera el secretario general del gremialismo, Jorge Fuentes. "A eso se suma que nosotros hemos estado preocupados por su lucha por la liberación de Venezuela, y si eso se traduce en que ellos puedan aportar electoralmente, por cierto que nos interesa, para que el día de mañana voten y sean parte de la UDI en distintas elecciones", agregó. En RN, en tanto, crearon una comisión llamada "Nuevos Chilenos", liderada por el alcalde de Santiago, Felipe Alessandri, cuya comuna concentra al 43 por ciento de los venezolanos que ya cuentan con permanencia definitiva en el país, según el rotativo. Los parlamentarios y dirigentes de RN incluso se han reunido con dirigentes venezolanos y miembros de diversos partidos políticos presentes en nuestro país para invitarlos a sumarse a sus filas.  "Tenemos que invitar a los inmigrantes venezolanos de Chile que voten por nuestros candidatos en las próximas elecciones", enfatizó la diputada antofagastina Paulina Ñúñez (RN) en declaraciones a La Tercera.  En menor medida, Evópoli dio a conocer que ha reforzado el lazo con los venezolanos, que tienen más de cien adherentes de esa nacionalidad, y que si bien entienden que pueden ser un "botín electoral", esperan que ellos puedan, eventualmente, votar en su país. "Siempre hemos trabajado para que regularicen su situación y voten en su país. Ahora, en el caso de su participación en Chile, no me cabe ninguna duda que van a responder con el voto para Evópoli", dijo el jefe territorial y coordinador de la colectividad, Rodrigo Durán. Para poder votar en Chile, los extranjeros tienen que tener más de 18 años cumplidos el día de la elección, no poseer penas aflictivas y vivir en el país hace al menos 5 años
Evacuación del Zoológico Metropolitano priorizó especies en peligro de extinción | Las especies en peligro de extinción tuvieron prioridad en el operativo que activó de madrugada el Parque Metropolitano para evacuar preventivamente el Zoológico, debido al incendio que afectó al Cerro San Cristóbal. Según consignó La Tercera PM, los funcionarios del parque recibieron ayuda de otros recintos, como el Buin Zoo y el Parque Safari de Rancagua, y desplegaron diferentes equipamientos, que incluyeron rifles de inmovilización química y jaulas de transportes, para evitar una emergencia mayor. Lo más destacado del operativo es que los primeros animales beneficiados por el protocolo de emergencia fueron las especias en peligro de extinción, como las ranitas de Darwin -que son parte de un proyecto de conservación nacional-, pandas rojos y los lemur rufus, que fueron reubicados dentro de las mismas instalaciones del Zoológico Metropolitano. "Todavía tenemos a los animales en la parte baja, básicamente en la clínica veterinaria y otras dependencias hasta que esté completamente controlado el incendio", comentó al vespertino Alejandra Fontalva, directora del Parquemet, quien reiteró que el operativo fue "preventivo", pues los ejemplares no estuvieron en riesgo inminente. El Parque Metropolitano aseguró que la reubicación de los animales más grandes depende del tipo de emergencia y del protocolo que se active. 
Temblor de mediana intensidad afectó a las regiones de Atacama y Coquimbo | sismo de mediana intensidad se percibió a las 09:00 horas de este jueves en las regiones de Atacama y Coquimbo. El Centro Sismológico Nacional informó una magnitud de 4,8 en escala Richter, con epicentro localizado 10 kilómetros al oeste de Andacollo, e hipocentro a 62 kilómetros de profundidad. La Oficina Nacional de Emergencia informó que el temblor que se percibió con una intensidad de V grados Mercalli en la comuna de La Serena, y de IV grados en Andacollo, Coquimbo, La Higuera, Monte Patria, Ovalle, Rí­o Hurtado y Vicuña (Región de Coquimbo). Para la Región Atacama se reportaron magnitudes de III grados Mercalli en Alto del Carmen y Vallenar. 
Providencia prohíbe cubiertos, platos, vasos y bombillas de plástico | Providencia aprobó este martes la ordenanza que busca terminar con los productos plásticos de un solo uso, con el fin de promover la educación ambiental y reducir la cantidad de desechos generados en la comunidad. La iniciativa busca prohibir el uso de cubiertos y platos de plásticos, envases para comida, bombillas, revolvedores y vasos de poliestireno, entre otros. "Hemos aprobado esta ordenanza para concientizar a los vecinos, y a la ciudadanía en general, sobre los impactos que provoca al ecosistema la comercialización y distribución de productos y envases de plásticos desechables", precisó la alcaldesa Evelyn Matthei. Cabe recordar que sólo el 8 por ciento de los plásticos desechables son reciclados, mientras que el 80 por ciento termina en rellenos sanitarios, vertederos y, lo que es peor, en el ecosistema. En este último caso, los plásticos contaminan los suelos y los océanos, afectando a la agricultura y a la fauna marina. Esta ordenanza entrará en vigencia en tres meses para el comercio mayor y en seis meses para el comercio menor, con multas que van desde 1 a 5 UTM (48. 500 a 242 mil pesos). 
Rescatan a 12 personas desde lancha turística en la Región de Los Lagos | Una embarcación a motor que paseaba turistas quedó a la deriva por causas que se investigan, en la costa de la comuna de Los Muermos, Región de Los Lagos, 10 turistas y dos tripulantes quedaron expuestos a un riesgo de naufragio, por lo que la Armada activó un plan de rescate que culminó con éxito. El gobernador marítimo de Puerto Montt Felipe González, confirmó que a las 10:00 horas se dio la alarma de búsqueda y rescate por lo que al lugar concurrieron dos lanchas rápidas y un helicóptero con lo que se logró el rescate. Los turistas y la tripulación fueron llevados a centros asistenciales para chequear su estado de salud. 
Oposición dice que 50 toneladas de ayuda entraron a Venezuela pese a bloqueo | 50 toneladas de ayuda humanitaria ingresaron a Venezuela pese al bloqueo ordenado por el Gobierno de Nicolás Maduro, que cerró las fronteras del país para no permitir la entrada de las donaciones solicitadas por el Parlamento ante la escasez de medicinas y alimentos. "Una parte de las cargas también entró por otros caminos y en la semana iremos mostrando parte de ese resultado y adónde irán llegando y quiénes serán los beneficiarios", dijo el presidente de la comisión parlamentaria para la ayuda humanitaria, Miguel Pizarro, en rueda de prensa. Al ser preguntado sobre lo que ingresó, el parlamentario indicó que unas "50 toneladas de ayuda humanitaria" pasaron al país en dos camiones por el sur, donde Venezuela limita con Brasil, y que las cajas que "se mantienen resguardadas" contienen suplementos nutricionales, materiales médicos y productos de higiene. En la frontera entre Venezuela y Brasil ayer aguardaban dos camionetas grandes para ingresar al país las donaciones que se acopiaban en el estado de Roraima, pero luego de horas fueron devueltas a territorio brasilero. Yuretzi Idrogo, diputada venezolana exiliada en Brasil, dijo el sábado que las camionetas que esperaban en la frontera, cargadas con alimentos y medicinas, fueron retiradas "por precaución" y para "evitar posibles conflictos". "La idea es que esa ayuda ingrese pacíficamente y sin ninguna violencia", señaló, después de que algunos grupos de manifestantes antichavistas amenazaran con prender fuego los tanques de gasolina de los vehículos. Enfrentamientos en la fronteraLa frontera entre Venezuela y Brasil, al igual que con Colombia, permanece cerrada y en algunos de los poblados venezolanos que lindan con estos países hubo disturbios el sábado, en medio de la exigencia de manifestantes de que se permitiera el ingreso de las donaciones que Maduro no acepta por considerar que pueden dar paso a una invasión extranjera. Según denunció la oposición, la población de Santa Elena de Uairén, fronteriza con Brasil, está "sitiada" por "paramilitares" a propósito de los enfrentamientos registrados que han dejado varios muertos y heridos. El antichavismo asegura que tiene reportes que "van desde los 14 hasta los 25 asesinados en la población Pemón". Sin embargo, el portavoz de la oposición, Miguel Pizarro, dijo que hasta que no tengan "de viva voz" la información completa de los propios indígenas no se puede confirmar la cifra de fallecidos. Los enfrentamientos registrados allí ocurrieron en paralelo a los que sucedieron en la frontera entre Venezuela y Colombia, que también se encuentra cerrada y por donde se esperaba igualmente que ingresaran ayudas, estas almacenadas en la ciudad colombiana de Cúcuta. En ese lado de la frontera de Venezuela, aunque tensa, no se han reportado muertos, pero sí al menos un centenar de heridos en la población de Ureña, que hoy al igual que la de San Antonio del Táchira, no recuperaron la normalidad pues hubo réplicas, con menor intensidad, de las protestas ocurridas ayer. La localidad de Ureña registró entre la mañana y la tarde de este domingo al menos cuatro enfrentamientos entre las fuerzas del orden que dispararon perdigones y civiles que respondían con piedras. Lesiones y muertesUna fuente del gobierno regional indicó que son cerca de 200 los lesionados tras los disturbios en las zonas fronterizas. Por su parte, la ONG Observatorio Venezolano de Conflictividad Social (OVCS) señaló en un informe preliminar publicado hoy que tiene la confirmación de 3 muertes "por heridas de bala", todas ellas en Santa Elena de Uairén. Esta misma ONG dijo en su reporte que cuando también hubo manifestaciones en todo el país para respaldar el ingreso de las donaciones de EE. UU. y otras naciones, se registraron 295 heridos "en su mayoría, por heridas de armas de fuego, sustancias tóxicas y tratos crueles, inhumanos o degradantes". El Gobierno venezolano no se ha pronunciado sobre las muertes denunciadas por la oposición ni por la cifra de heridos, pese a que el ministro de Comunicación e Información, Jorge Rodríguez, ofreció una rueda de prensa en la que fue preguntado por los lesionados en disturbios. Rodríguez solo se limitó a decir que esa información la ofrecerá luego el ministro de Interior, Néstor Reverol, y se refirió a los camiones con ayuda humanitaria incendiados ayer en el puente Francisco de Paula Santander, que conecta a Venezuela y Colombia. El ministro acusó a militantes opositores por la quema de estos camiones, después de que el antichavismo responsabilizara a la Policía Nacional Bolivariana (PNB). Además dijo que lo ocurrido en la frontera entre Colombia y Venezuela "fue que la guarimba -protesta violenta- se mudó (de Caracas) a Cúcuta". 
Escaladora chilena lleva dos semanas desaparecida en Argentina | La excursionista chilena Nataly Torres Pardo, de 29 años y con domicilio en Chaitén, está extraviada desde el pasado 8 de marzo en Argentina. La última persona que tuvo contacto con ella fue su amiga Isabel Acuña, con quien se hallaba en una hostería en la ciudad de Esquel, en la Provincia de Chubut. Isabel Acuña contó que cruzaron desde Futaleufú a Esquel el jueves 7: "Nos quedamos en una hostal que se llama 'El Caminante', que está frente al terminal de buses, y en la mañana del viernes 8 yo partí con destino al Bolsón". Nataly iba a realizar escaladas en el sector de la Piedra Parada, localidad ubicada al noroeste de Esquel: "Desde ese día yo no supe más de ella, los mensajes que le envié nunca le llegaron", relata. Lucía Pardo, mamá de la deportista, tiene domicilio en la comuna de Padre Hurtado, en la Región Metropolitana, y contó a Cooperativa que ya concurrió a Carabineros a presentar una denuncia. "Recién hoy me enteré de que nadie sabe nada de ella. Hoy día fui a carabineros a poner la denuncia por presunta desgracia y mañana vamos a ir a la Embajada de Argentina", señaló. 
Daniel Jadue: Es inaudito e impresentable cómo Piñera consiguió su playa privada | alcalde de Recoleta, Daniel Jadue, arremetió contra el Presidente Sebastián Piñera a raíz del reportaje de El Dínamo que reveló que éste Lago Caburgua, en la Región de La Araucanía. "Chilenos de primera y segunda"A juicio de militante comunista, en este episodio "una vez más el Presidente Piñera oscila - sin mayor incomodidad ni pudor- entre la delgada línea de lo legal y lo ético", mientras que contribuye a asentar "la sensación de que existen chilenos de primera y segunda categoría". "Entre los de primera se encuentran aquéllos para quienes la ley pareciera no existir, sobre todo al tratarse sus propios intereses y los de sus familiares. Entre los de segunda, la gran mayoría del país, que si osa transitar al margen de la ley, caerá sobre ella todo el peso de la misma", reflexionó Jadue en una Cooperativa. cl. El presidente y su playa https://t. co/z6dlNbRyVC vía — Daniel Jadue (@danieljadue) un particular puede acceder a una concesión de bien nacional de uso público, "pero no para uso privado, sino para actividades económicas", y éste "no es el caso". "El Presidente de la República, luego de ocupar ilegalmente un bien nacional de uso público por varios años, decide regularizar dicha situación, aprovechando que esa resolución depende de sus subordinados directos y de confianza", escribe. "No cree en lo público"Jadue destaca que "entre los antecedentes que fundaron el otorgamiento de la concesión es posible advertir la intervención de varios empleados públicos, quienes a la fecha (durante el primer Gobierno de Piñera) eran sus subordinados en cargos de exclusiva confianza". "La administración resuelve de una solicitud del Jefe de Estado, su superior jerárquico, pero en calidad de particular, lo que claramente es impresentable.  Lo que subyace aquí es un problema ético-legal, y cuando el ministro de Bienes Nacionales dice que 'en Chile no existen playas privadas', se equivoca, existen en los hechos", continuó, replicando a las declaraciones rendidas sobre el asunto por Felipe Ward. Le explico: el decreto fue presentado el 2011 y aprobado el 2017, es decir, por el gobierno anterior. En ese decreto se establece que esta playa es pública, tal como todas las playas de Chile. pic. twitter. com/oAiwYgJk0L— Felipe Ward (@Felipeward) Piñera no cree ni respeta el dominio público, no cree que los bienes nacionales de uso público sean una excepción a la libertad de adquisición", pues "de lo contrario no pretendería actuar como dueño, instalando una cancha de tenis y otras obras civiles para su goce privado, o cualquier otra que difiriera del desarrollo de una actividad productiva o de un fin de interés público". "No reconoce el conflicto de interés"El Presidente, sostiene el alcalde,  al tramitar la concesión persigue "un uso privativo para satisfacer necesidades recreativas personales", pero lo más grave que es que él, "la primera autoridad de la Nación, ni siquiera es capaz de reconocer la existencia de un conflicto de interés en sus propios actos ni en los de sus subordinados". "En los hechos se trató de un interés directo por el resultado de la operación, siendo muy difícil argumentar que le resultara indiferente a quienes resolvieron la solicitud, cuando ella emanó del superior jerárquico del cual dependen todos los intervinientes en el Ministerio respectivo", plantea el jefe comunal. "Todo esto, no solo es inaudito e impresentable, sino también una muestra más de la falta de capacidad de quien hoy por hoy dirige los destinos de nuestro país", , a quien muchos dan como carta presidencial del Partido Comunista para el año 2021. 
Parlamentarios acusan notable abandono de deberes del alcalde Sharp | Jorge Sharp (Movimiento Autonomista), en Contraloría por "notable abandono de deberes" al no responder cerca de 300 oficios de Carabineros sobre seguridad pública en los últimos dos años. El recurso, presentado en la Contraloría Regional, fue presentado por el senador Francisco Chahuán, el diputado Andrés Celis y el consejero regional Jaime Perry, todos de RN. "Lo más relevante es que estos más de 300 oficios enviados por Carabineros al municipio sean respondidos para poder enfrentar la delincuencia y poder resolver los factores de riesgo activo", dijo el senador. Para Celis, Sharp "no sólo no le responde a Carabineros sino que ni siquiera se hace cargo de solucionar los factores de riesgo denunciados". Respecto a esta denuncia, el alcalde Jorge Sharp manifestó que "estos oficios fueron contestados con las acciones que Carabineros nos pidió". "Creo que hay un actuar tóxico de algunos personeros, que viven en el pasado y tienen un actuar a mi juicio sumamente inconsecuente", aseguró Sharp, quien indicó que "es una forma más del actuar obstruccionista que tienen respecto a la gestión que estamos realizando en Valparaíso". Desde el Municipio aseguraron que esperarán el informe final de la Controlaría para aplicar las medidas que en este se dicten. 
Dueño de supermercado fue detenido por contrabando de cigarrillos en Yungay | Sección de Investigación Policial (SIP) de Carabineros detuvo al propietario de un supermercado en la comuna de Yungay, Región de Ñuble, por el delito de contrabando de cigarrillos e infracción a la Ley de Aduanas. El teniente Fabián Romero, comisario (s) de Yungay, señaló que a través de una investigación policial se pudo establecer el delito que involucra al dueño del local comercial Sol de Yungay, ubicado en el centro de la comuna. "El propietario accedió voluntariamente al registro del local, donde se logró encontrar el acopio de 1. 643 cajetillas de cigarrillos de diversas marcas y tipos, las cuales fueron levantadas en cadena de custodia", indicó el funcionario policial. El resultado de la diligencia fue informada al fiscal de turno, Álvaro Serrano, quien dispuso la declaración del imputado, quien quedó en espera de la citación del tribunal. 
Aprueban concesión de terreno para nuevo terminal de buses y cementerio de Iquique | Dos emblemáticos proyectos de la Municipalidad de Iquique podrán hacerse realidad luego que el Consejo Regional de Tarapacá aprobara por amplia mayoría las solicitudes de concesión de dos inmuebles fiscales por parte del Ministerio de Bienes Nacionales. Se trata de la construcción del nuevo terminal intermodal de la ciudad, que se ubicará en calle Tadeo Heanke, y la de un cementerio en el sector de Los Verdes, los cuales se emplazarán en 1,33 y 51,27 hectáreas respectivamente.  "Tenemos poco territorio y por lo tanto hay que priorizar, esto es una política pública municipal importante para la ciudad y nosotros estamos contentos de apoyarlo y lo vamos a seguir haciendo, con los niveles técnicos que corresponden", señaló la seremi de Bienes Nacionales, Pilar Barrientos. CONSEJO REGIONAL APRUEBA TERRENOS PARA NUEVO TERMINAL DE BUSES Y CEMENTERIOEl pleno del Consejo Regional de , CORE, aprobó la concesión de uso gratuito de los terrenos para el nuevo Terminal Rodoviario y nuevo cementerio para la ciudad. pic. twitter. com/zFeHrX0C4b— Municipalidad de Iquique (@IquiqueDeTodos) Mauricio Soria, expreso que su felicidad "porque podemos avanzar en estos proyectos que son necesarios para una ciudad que se está vislumbrando como una de las más turísticas de Chile. Es muy necesario para todos los iquiqueños y para los que nos visitan".  "Por el cementerio era de suma importancia por un tema sanitario, es muy necesario. Hacer un cementerio es de una complejidad aún mayor porque tenemos que ver permisos ambientales, entonces es un proyecto de larga data, además de los dineros que deberemos destinar para los estudios", manifesto el jefe comunal. La administración municipal se vio beneficiada, además, con la aprobación de una tercera concesión; una franja en la Ruta 616, que servirá para la construcción del tendido eléctrico del relleno sanitario del Boro.  La Fundación de Rescate Animal "Patitas del Desierto", también obtuvo luz verde a la solicitud de terreno en Alto Hospicio, en donde planifican ejecutar un canil y cementerio de mascotas de cuatro hectáreas. Lo mismo ocurrió con el Centro de Madres María Giglio, el Club de Adulto Mayor Santa Rosa de Iquique, la Municipalidad de Huara, el Servicio Nacional de Aduanas y la comunidad indígena de Laonzana-Puchurca, quienes podrán llevar a cabo sus proyectos tras ser aprobadas sus solicitudes de terreno por el Consejo Regional.  
Bibliotecas móviles recorrerán Chile promoviendo la lectura infantil | buscará promover la lectura en los niños durante febrero con bibliotecas móviles que recorrerá distintas localidades de Chile. "Leo Primero por Chile" es la iniciativa presentada por la ministra de Educación, Marcela Cubillos, que con busca fomentar la lectura en los niños con más de 3. 000 libros disponibles a través de una biblioteca digital. Queremos que durante el verano los niños conozcan la Biblioteca Digital Escolar que permite descargar y leer más de 3 mil libros. En un rato más estaré en Algarrobo y en Rancagua. Es el inicio del recorrido por Chile de 2 Bibliotecas móviles. por Chile pic. twitter. com/JLfUTwGUv6— Marcela Cubillos Sigall (@mcubillossigall) dos bibliotecas móviles que recorrerán 51 destinos en todo el país durante la época de vacaciones y se realizarán jornadas de cuenta cuentos. Las dos bibliotecas móviles partirán su recorrido en la playa de Algarrobo, uno con destino al norte, hasta Arica, y el otro al sur hasta la Región de Los Lagos, lo que sumará 4. 000 kilómetros. La idea está enfocada en el plan de lectura "Leo Primero", que tiene como objetivo que los niños aprendan a leer en primer básico, ya que se estima que 158 mil niños pasan a segundo básico sin lograr un nivel adecuado de lectura. Pi piii, ¡todos a bordo!¡Visitamos a lo largo de Chile distintas localidades para incentivar la lectura!Viaja con nosotros descargando Biblioteca Digital Escolar. ⬇ Iphone https://t. co/ycfpLt8jNh ⬇ Android https://t. co/qz8nY65kyC pic. twitter. com/iQPX9vl3vH— Ministerio de Educación (@Mineduc) Ministra sobre uno de los ejes fundamentales del Plan para que desde pequeñ los niños y niñas puedan acceder de manera fácil al mundo de la lectura 🙌🏻 ¡Sigue nuestro recorrido a lo largo de Chile! https://t. co/OeqiK27Aao pic. twitter. com/ChHF23pDBx— Ministerio de Educación (@Mineduc) 
Detuvieron a sujeto acusado de violento robo de una moto en San Carlos | La víctima denunció el hecho ante la Brigada de Investigación Criminal (Bicrim), relatando que cuando se trasladaba por el sector fue abordado por un sujeto que lo agredió con golpes de pies y puños antes de quitarle el vehículo. El comisario Mauricio Martínez, jefe de la Bicrim San Carlos, señaló que "se trabajó en el sitio del suceso con el levantamiento de algunas evidencias, hubo empadronamiento de testigos, y se establecieron las circunstancias de esta situación para, posteriormente, individualizar al imputado". Con los antecedentes recopilados, los oficiales de la PDI lograron detener al imputado durante la madrugada de este lunes, en su domicilio particular. "En ese mismo lugar se encontró la motocicleta que había sido sustraída, siendo incautada", explicó el jefe de la Bicrim. El imputado no tenía antecedentes penales y, por instrucción del Ministerio Público, fue puesto a disposición del tribunal de Garantía de San Carlos para su respectivo control de detención, en tanto se gestiona la devolución de la motocicleta a su dueño. 
Denuncian que niño debe vender sus dibujos para comprar útiles escolares | dibuja a personajes de Dragon Ball y los vende para poder comprar útiles escolares en la comuna de Quintero, región de Valparaíso. Según las denuncias, sus padres están cesantes y no tienen dinero para comprarle su uniforme ni útiles escolares para este niño que debe ir a segundo básico. La imagen en Twitter y Facebook se viralizó y una mujer entregó la lista de útiles de Ignacio. El pequeño, que asiste al centro educacional El Faro, fue captado dibujando fuera de una panadería en Puchuncaví, en una imagen que conmovió a redes, donde abundan las ofertas de ayuda al menor. En el fanpage Vission TV, que difundió la imagen, anunció que entregará datos concretos para poder colaborar con Ignacio, que es la cara del drama que afecta a muchas familias en Chile. La imagen que se viralizó:Dedico este tuit a este pequeño que sentado afuera de la panadería vende sus dibujos para comprar sus útiles escolares . Chiquito mío te pido perdón por el país que te estamos heredando me mataste espero que mi grano de arena te sirva 😔😔😔😔😔😔😔 pic. twitter. com/O2EQBqmFjf— Caroangelica (@Caroangelica3) La lista de lo que precisa:Yaaa chiquillos esta es la lista de útiles del pequeño dibujante tengo todos los datos organizen como lo pueden hacer cualquier dato solo lo daré por interno y cordinamos la entrega solo tuiteros gracias pic. twitter. com/xXDfoWBMsp— Caroangelica (@Caroangelica3) 
Diputado comunista arriesga sanción ética por caricatura que denigra a Piñera | Diputados de Renovación Nacional están analizando recurrir a la Comisión de Ética de la Cámara para solicitar que sancione a su colega comunista Daniel Núñez, quien a fines de la semana pasada difundió en redes sociales una caricatura que denigra al Presidente Sebastián Piñera. En medio de la polémica por el viaje del Mandatario a Cúcuta, Núñez compartió en Twitter un dibujo que lo representa semidesnudo y servil, con medias negras y encadenado, a los pies de un también semidesnudo Donald Trump; una escena que recuerda a la película "El regreso del Jedi", con Jabba esclavizando a la princesa Leia.  "Better times", dice el meme, ironizando con el eslogan de campaña de Piñera, a lo cual Núñez agregó: "Piñera en misión especial". Piñera en misión especial pic. twitter. com/Pyog46Xf0E— Daniel Nuñez A. (@daniel_nunez_a) jefe de la bancada RN, Alejandro Santana, la publicación de Núñez "es un atentado al sentido republicano que debe primar en el país". "Vamos a analizar seriamente pasarlo a la comisión de Ética. El diputado Núñez se ha salido de los cánones democráticos y eso es algo que sólo hace una persona que defiende de manera incondicional a la dictadura de Nicolás Maduro en Venezuela", deploró Santana, en declaraciones a La Segunda. La subjefa de bancada de RN, Ximena Ossandón, señaló que le "impacta el doble estándar que tienen varios en la izquierda". "Pienso que no hace bien a la política faltar el respeto a las autoridades ni tampoco a ex autoridades, sean hombres o mujeres. Aquí tiene que haber respeto para todos", reflexionó la legisladora, quien deseó que "ojalá que el diputado Núñez pida disculpas al Presidente Piñera para que vayamos avanzando". El vespertino consigna además que el timonel de RN, Mario Desbordes, se enojó con el diputado comunista y dijo que no cabe otra medida que pasarlo a la Comisión de Ética. Durante el fin de semana se refirió también a la polémica, vía redes sociales, el senador de Evópoli Felipe Kast, quien consideró la caricatura como una muestra de "extremismo" por parte del Partido Comunista. Los extremistas (partiendo por el PC) no tienen problema en rebajar el nivel del debate con expresiones como esta ¿No será mejor volver a respetarnos?Las formas hablan del fondo https://t. co/h2aqoNyvOQ— Felipe (@felipekast) y se defendió, acusando a Piñera de "promover una intervención militar en Venezuela que solo traerá muerte y destrucción". Ponen el grito en el cielo por la ilustración de pero avalan que promueva intervención militar en Venezuela que solo traerá muerte y destrucción. Por meme de Piñera con Trump RN pasará a diputado Núñez a la comisión de Éticahttps://t. co/BdlWG2aR4x— Daniel Nuñez A. (@daniel_nunez_a) presidente del PPD, ministra Cecilia Pérez. 😬 pic. twitter. com/xJlaRGmYRB— Heraldo Muñoz (@HeraldoMunoz) 
De las Torres Gemelas a la política: Delfín Quishpe se proclamó alcalde en Ecuador | Delfín Quishpe, que hizo célebre su frase "hasta el fin" y la canción "Torres Gemelas", lideró los resultados en las elecciones de alcalde de Guamote, Ecuador. Él mismo se proclamó ganador mediante sus redes sociales, luego de obtener una ventaja de más de 5 puntos (23,81% de los votos) sobre su más cercano competidor (18,80%), con un 98,20% de las mesas escrutadas. Gracias dios mio les voy aguiar a mi querido para ser la ciudad de la musica y el futuro pic. twitter. com/Tvlv8FtP4t— Delfin Quishpe (@delfin_quishpe) La gente me apoyó primero como músico y ahora como dirigente", dijo a la . "Lo que Guamote necesita es empleo. Queremos que nuestra gente permanezca aquí y no migre, y que los migrantes regresen", agregó. La localidad de Guamote, en la provincia de Chimborazo al centro del Ecuador, es una de las más pobres del país y gran parte de su población es indígena. 
Harán pruebas de ADN a sangre encontrada en frazada y vehículo de imputado por homicidio | Fueron levantadas muestras de sangre que se encontró en una frazada y en el maletero del auto del imputado confeso de haber asesinado a la joven Paola Alvarado Cortez, cuyo cuerpo no se ha encontrado, pese a que el hombre confesó haber arrojado su cuerpo al río Dillo en la comuna de Curacautín. Estas muestras se enviaron al laboratorio de criminalística de la PDI con el objetivo de extraer ADN para realizar una comparación genética que permita establecer si corresponde al de la víctima. El fiscal jefe de Curacautín, Iván Isla, destacó que "este trabajo científico es absolutamente relevante pues permite allegar a la investigación elementos de prueba a efectos de acreditar tanto el hecho punible como la participación del imputado Erwin Aedo Soto". En cuanto a la búsqueda del cuerpo, el fiscal Isla precisó que también están a la espera del resultado de diversas pericias encomendadas a la PDI, las cuales permitirán reconducir o reorientar los rastreos. Erwin Aedo Soto se mantiene en prisión preventiva desde su formalización, en noviembre de 2018. Si bien en abril concluía el plazo judicial de investigación, a solicitud de la Fiscalía el tribunal de garantía de Curacautín amplió cinco meses el proceso, en atención a las numerosas pericias que aún se mantienen pendientes. 
Emanación de gas dejó a 200 casas sin suministro en Valdivia | emanación de gas provocó que 200 personas quedaran sin suministro en Valdivia, en la Región de Los Ríos.  El hecho ocurrió en una casa de calle Luis Damann en el sector Los Fundadores donde según explicó el teniente de Carabineros, Javier Yavar, "producto de la construcción que estaban realizando, consistente en la ampliación de un desagüe, los mismos maestros del domicilio rompieron la cañería que conecta el domicilio con la matriz de gas". "A raíz de esto tuvimos que evacuar cuatro domicilios que estaban en los alrededores, momentáneamente, hasta el control de la emergencia", explicó.  La empresa Abastible continúa trabajando en el lugar y el suministro que se encuentra suspendido debería retomarse en las próximas horas.  
Detenido sujeto que vendía droga en la Plaza de Armas de Illapel | Illapel, en la Región de Coquimbo, denunciaron ante la PDI la actitud sospechosa de un sujeto que se reunía con otras personas y, aparentemente, realizaba transacciones de droga en la Plaza de Armas de la ciudad. Recibida la denuncia, y en coordinación con el Ministerio Público, funcionarios de la Brigada Microtráfico Cero de la PDI iniciaron una investigación y lograron desbaratar un punto de venta de droga en la Población La Guada, donde se detuvo al sujeto y se incautó cocaína base. "Se logró la detención de un hombre, en poder de quien se encontró droga dosificada y lista para la venta, como dinero en efectivo que sería producto de la comercialización de dicha sustancia", señaló el subcomisario Víctor Velásquez, del equipo MT-0 de Illapel. La PDI llamó a la comunidad a seguir denunciando y aportando antecedentes sobre este tipo de delitos, en las unidades policiales o a través del teléfono del programa Denuncia Sseguro, 600 4000 101. 
Trump recibirá a Bolsonaro en dos semanas en la Casa Blanca | Donald Trump, recibirá a su homólogo de Brasil, Jair Bolsonaro, en la Casa Blanca el próximo 19 de marzo, con quien analizarán diversos asuntos bilaterales y la crisis en Venezuela. Así lo informó este viernes en un comunicado la secretaria de prensa de la Casa Blanca, Sarah Sanders, quien indicó que ambos gobernantes hablarán sobre "cómo construir un hemisferio occidental más próspero, seguro y democrático". "Los líderes de las dos economías más grandes del hemisferio también discutirán oportunidades para la cooperación en defensa, políticas comerciales a favor del crecimiento, el combate a la delincuencia trasnacional y la restauración de la democracia en Venezuela", agregó la declaración. De igual forma, evaluarán el papel que desempeñan Estados Unidos y Brasil en el esfuerzo por brindar asistencia humanitaria a Venezuela. El pasado 5 de febrero, el canciller brasileño, Ernesto Araújo, anunció en Washington que Bolsonaro se reuniría con Trump a mediados de marzo en la Casa Blanca. La visita del gobernante brasileño fue precisamente uno de los temas centrales de la reunión que Araújo sostuvo en ese entonces en Washington con el secretario de Estado de EE. UU. , Mike Pompeo. Estados Unidos fue el primer país en reconocer al líder opositor Juan Guaidó como el presidente interino de Venezuela y ha liderado intensas gestiones diplomáticas, que han incluido la imposición de numerosas sanciones, en contra del Gobierno de Nicolás Maduro. Guaidó se proclamó presidente interino el pasado 23 de enero tras invocar varios artículos de la Constitución venezolana y ha acusado a Maduro de estar "usurpando" la jefatura del Gobierno en su país. Brasil y Colombia han recibido la asistencia humanitaria enviada por Washington a Venezuela, que Maduro rechaza por considerarla un show político en su contra. Tanto Brasil como Colombia forman parte del Grupo de Lima, un foro de países americanos que exige la salida de Maduro y propugna por la "redemocratización" de Venezuela. 
Sernac ofició a PuntoTicket por venta de entradas para Backstreet Boys | Sernac, ofició esta mañana a la ticketera PuntoTicket y a la empresa de telecomunicaciones Claro debido a los problemas que arrojó la compra de algunos boletos para ver a Backstreet Boys en el Festival de Viña.  El organismo recibió cerca de 20 reclamos de usuarias que aseguran haber entrado al sistema para comprar tickets para el día en que se presentarán los estadounidenses -jueves 28 de febrero- y que finalmente, el sistema les arrojó entradas para algún otra de las jornadas de Viña.  "Nosotros hemos recibido cerca de 20 reclamos por este problema que hubo con entradas para elFestival de Viña y por esta razón hemos oficiado a la empresa Puntoticket y a la empresa Claro, que ofrecía un código de descuento o promoción. Nosotros estamos esperando la respuesta a este oficio, las alternativas de solución que ofrecerá la empresa y una vez que recibamos esta respuesta, determinaremos las acciones a seguir", señaló el director (s) Jean Pierre Couchot.  A través de Facebook se han estado agrupando las seguidoras del grupo que aseguran haber tenido problemas con la compra de entradas y que también buscan respuestas desde la organización del evento.  
Supremo ratificó nulidad de indulto a Alberto Fujimori y seguirá en la cárcel | Sala Penal Especial de la Corte Suprema de Justicia de Perú ratificó este miércoles la nulidad del indulto otorgado al expresidente Alberto Fujimori, quien seguirá en prisión para cumplir una sentencia de 25 años de cárcel. La defensa del exmandatario había presentado una apelación en contra de la nulidad del indulto humanitario otorgado por el expresidente Pedro Pablo Kuczynski el 24 de diciembre de 2017, por el cual había sido excarcelado hasta enero pasado. Fujimori, de 80 años, fue condenado a 25 años de cárcel en 2009 por la matanzas cometidas por el grupo militar encubierto Colina y el secuestro de un empresario y un periodista en 1992. Sin embargo, Kuczynski le otorgó un indulto, tras una aparente negociación política con Kenji Fujimori, hijo del exmandatario, que posteriormente fue anulado por irregularidades en su tramitación, como que no sufría de ninguna enfermedad grave o terminal. El abogado de las víctimas de las matanzas del grupo Colina, Carlos Rivera, declaró a RPP Noticias que "la consecuencia jurídica concreta" de la resolución es que Alberto Fujimori "retoma su condición de condenado en lo que resta del cumplimiento de los años de su condena". Además, Rivera explicó que "se ha cerrado el control de convencionalidad que abrimos, en julio del año pasado", al solicitar a la Corte Interamericana de Derechos Humanos que se pronunciara sobre la legalidad del indulto recibido por Fujimori. Dado que la Corte Interamericana dejó en manos de la Justicia peruana esa evaluación del indulto, Rivera opinó que se ratificó la invalidez jurídica del indulto y queda totalmente anulado. Recordó que los principales sustentos para la anulación del indulto a Fujimori fueron las "graves irregularidades en la tramitación" y que "había disposiciones del derecho internacional" "que habían sido violentadas". Fujimori fue internado en el penal de Barbadillo el pasado 23 de enero, donde terminará de cumplir los aproximadamente 13 años que restan de su condena, después de haber estado internado más de 100 días en una clínica particular. El día de su traslado a la cárcel, el exmandatario (1990-2000) tuvo tiempo para escribir una carta, de su puño y letra, donde afirmaba que el final de su vida está cerca, tal como compartió en su cuenta de Twitter. "Tengo casi 12 años preso y hoy me están llevando de nuevo a la cárcel. ¿No es eso suficiente?", expresó Fujimori. El vocero de la bancada fujimorista en el Congreso, Carlos Tubino, lamentó la decisión judicial porque, en su opinión, hay "mucho odio" al buscar que Fujimori retorne a la cárcel. "Lo que se está haciendo es algo que nos debe preocupar como sociedad, porque nos estamos deshumanizando, con una persona enferma, que quieren verlo muerto", afirmó Tubino. En octubre del año pasado, cuando la Justicia peruana declaró la nulidad del indulto de Fujimori, otro juzgado ordenó la prisión preventiva por 36 meses contra su hija mayor y excandidata presidencial Keiko Fujimori por presunto lavado de activos, a raíz del escándalo de corrupción de la empresa brasileña Odebrecht en el país. 
Decomisan dos toneladas de pescados en Quirihue | El operativo se realizó a un camión que transportaba un total de 950 kilos de merluza y 1. 050 kilos de sierra, detectando que no tenía documentación ni condiciones sanitarias que se exigen para este tipo de productos. La seremi de Salud, Marta Bravo, indicó que "estos pescados fueron desnaturalizados y sacados de circulación, y ello es fruto de las coordinaciones entre Carabineros, Sernapesca, PDI y la Autoridad Sanitaria. "Hemos intensificado las fiscalizaciones para evitar que pescados y mariscos en mal estado lleguen a los consumidores y, a la fecha, esto se traduce en 2. 373 kilos decomisados", agregó. El vehículo fue fiscalizado en la Ruta que une a Cauquenes y Quirihue. El camión estaba con sus documentos vencidos, por lo que Carabineros lo sacó de circulación y multó a su conductor. Fiscalización en caletasAdemás de las fiscalizaciones al transporte y lugares de venta en Chillán y las otras ciudades interiores de Ñuble, las entidades fiscalizadoras también han hecho un recorrido por las caletas de pescadores que estos días se aprontan a recibir una cantidad importante de visitantes. Rossana Yáñez, gobernadora de Itata, señaló que se han realizado fiscalizaciones conjuntas con Sernapesca y la Armada, para constatar que todo esté en regla. "El llamado es a comprar con tranquilidad y preferir productos frescos que vayan directo del mar a la mesa. Estuvimos por ejemplo en la Caleta Rinconada, constatando que todo estaba en regla", precisó. 
RD Congo: El ébola está controlado en el gran núcleo urbano, pero el riesgo sigue alto | Ministerio de Sanidad de la República Democrática del Congo (RDC) informó de que la epidemia de ébola está controlada en uno de los grandes núcleos urbanos afectados del noreste del país, Beni, donde se registraron más casos en los últimos meses, aunque sigue habiendo muchos nuevos infectados en otras ciudades. La epidemia de ébola que afecta a las provincias nororientales de Kivu del Norte e Ituri ha ocasionado 844 casos de la enfermedad (779 confirmados en laboratorio y 65 probables) y 528 muertos (de los cuales 463 confirmados), según el último boletín del Ministerio enviado esta madrugada, con datos hasta el lunes 18 de febrero. Beni, donde se llegaron a registrar más de una veintena de casos semanales en octubre, lleva 21 días sin notificar ningún nuevo afectado por la enfermedad, por lo que las autoridades sanitarias consideran está "controlada" en este punto. Aunque advierten de la posibilidad de que vuelva a haber un repunte por la cantidad de desplazamientos de población en esta zona, un núcleo de comercio tanto interno como con países vecinos, y foco de violencia con más de un centenar de grupos armados activos. El foco actual más activo de la enfermedad está, desde finales de diciembre, en las ciudades de Butembo y la vecina Katwa, localidades al sur de Beni que alojan a más de un millón de personas. En los últimos 21 días, en estas dos áreas se han registrado el 80 por ciento de los 92 nuevos casos de ébola totales. Desde el pasado 8 de agosto, cuando empezaron las vacunaciones, más de 81. 000 personas han sido inoculadas con el tratamiento experimental rVSV-ZEBOV. Esta epidemia actual, la décima en el país, ha superado ya a la más mortífera de la historia de RDC, que se produjo en la localidad de Yambuku (norte) a finales de agosto de 1976 y considerada como el primer brote de ébola registrado, que causó 280 muertos entre 318 casos. 
El Pentágono autorizó 1. 000 millones de dólares para el muro de Trump | Pentágono autorizó este lunes el desvío de 1. 000 millones de dólares de partidas previamente aprobadas para la construcción del muro fronterizo con México bajo la emergencia nacional decretada el mes pasado por el presidente de EE. UU. , Donald Trump. El secretario en funciones de Defensa, Patrick Shanahan, autorizó el inicio de "la planificación y la ejecución" de esa cantidad en apoyo al Departamento de Seguridad Nacional (DHS), encargado de la seguridad fronteriza, informó el Pentágono. Los 1. 000 millones de dólares servirán para la construcción de 92 kilómetros de muro de 5,5 metros de altura en los sectores de Yuma (Arizona) y El Paso (Texas), fronterizo con Ciudad Juárez (México). También se destinarán a la construcción y mejoramiento de vías y para instalar iluminación en estos dos sectores. La emergencia nacional da al Pentágono "autoridad para construir vías y barreras e instalar iluminación para bloquear el tráfico de drogas en corredores internacionales fronterizos de EE. UU. en apoyo a las acciones antidrogas de las agencias federales". El presidente Trump decretó el pasado 15 de febrero una emergencia nacional en la frontera sur con el objetivo de conseguir los fondos que el Legislativo le había negado para financiar la construcción del muro con México. El Congreso, dominado por los demócratas, aprobó 1. 375 millones de dólares para el muro, lejos de los 5. 700 que Trump quería, un desacuerdo que provocó el cierre parcial administrativo más largo -35 días- de la historia estadounidense. Con la emergencia nacional, Trump buscaba alcanzar 8. 000 millones de dólares desviando unos 6. 600 millones previamente aprobados para el Pentágono y el Departamento del Tesoro. Esa cantidad permitiría la construcción de unos 376 kilómetros de muro, con lo que Trump empezaría a cumplir su promesa de campaña estrella. Diversas instituciones controladas por el Partido Demócrata, así como organizaciones civiles, han interpuesto demandas contra la emergencia nacional, por lo que la Justicia podría bloquearla en cualquier momento. 
Derrumbe de dos edificios ilegales deja al menos 20 muertos en Río de Janeiro | El número de víctimas por el desplome de dos edificios construidos ilegalmente en Río de Janeiro, Brasil, llegó a 20 tras el hallazgo de cuatro cuerpos, mientras que los equipos de rescate siguen en la búsqueda de cuatro desaparecidos. El Cuerpo de Bomberos de Río de Janeiro informó que este miércoles retiró de entre los escombros los cuerpos de cuatro víctimas, entre los cuales se encontraban Ana Julia Martin Souza Campos, de 6 años, así como los de dos mujeres y de un hombre. La tragedia también dejó ocho heridos, uno de los cuales está en estado grave. Las dos edificaciones de cuatro pisos que colapsaron habían sido construidas en un área prohibida por pertenecer a una reserva ambiental y fueron ocupados este año pese a que la Alcaldía llegó a embargar las obras y a prohibir el uso de los inmuebles. Un centenar de bomberos trabaja desde el viernes en el lugar de la tragedia, en el barrio de Muzema y cuenta con el auxilio de perros rastreadores, ingenieros militares, drones y máquinas, con la esperanza de encontrar más supervivientes. Los dos edificios que colapsaron fueron construidos de manera irregular en un área de reserva ambiental controlada por grupos parapoliciales conocidos como milicias, que vendieron los apartamentos a precios muy inferiores a los del mercado. 
Justicia revocó sobreseimiento en caso fraude de Chillán Viejo | La Corte de Apelaciones de Chillán revocó el fallo de sobreseimientos en el llamado "caso fraude" al interior del municipio de Chillán Viejo, que había favorecido en primera instancia al alcalde Felipe Aylwin, al ex administrador municipal Ulises Aedo y a la ex funcionaria externa Lya González. El pasado 11 de marzo, la jueza Claudia Madsen había decretado el sobreseimiento de la causa, dejando sin efecto las acusaciones de fraude al fisco para Aylwin y Aedo, y fraude de subvenciones para González, luego de que desestimara la acusación del Ministerio Público respecto a una contratación irregular de la profesional. Sin embargo, el pronunciamiento del tribunal de alzada regresa la calidad de imputados para los tres aludidos, quienes ahora deberán enfrentar un juicio oral como el resto de los implicados en el caso. Francisco Soto, jefe de la Unidad de Asesoría Jurídica de la Fiscalía Regional de Ñuble, explicó que "la corte acogió todos los planteamientos del Ministerio Público en el sentido de que el tribunal de primera instancia no tenía facultades para conocer de pruebas, además acogió la idea de que acá se requiere cierta certeza para dictar un sobreseimiento definitivo". El representante de la Fiscalía recordó que la preparación de dicho juicio está fijada para el lunes 8 de abril, a las 08:30 horas. Defensa del alcalde AylwinJulio Díaz de Arcaya, abogado defensor del alcalde Felipe Aylwin, manifestó que no comparten el criterio del tribunal de alzada, por cuanto "existen los elementos suficientes para haber terminado con esto acá, y el tiempo nos va a dar la razón, porque el fiscal no tiene ninguna prueba que pueda incriminar a mi representado como autor del delito de fraude al Fisco". No obstante, señaló que "no queda más que acatar la decisión y elaborar la estrategia de cara al juicio oral, buscando la forma de que esto se acelere para resolverlo de una vez por todas, porque efectivamente se trata de una investigación que lleva seis años, pero tenemos claro que esto terminará sí o sí con una sentencia absolutoria". 
Violento portonazo dejó a un adulto mayor con múltiples lesiones | adulto mayor de 74 años resultó con múltiples lesiones luego de que sufriera el robo de su vehículo la madrugada de este jueves en la comuna de La Granja, en la esquina de Cristóbal Colón con Incahuasi. El hombre fue arrastrado por varios metros, por lo que fue trasladado hasta el Hospital Padre Hurtado, de la comuna de San Ramón, debido a las diversas lesiones que sufrió. La esposa del afectado relató que "fue algo inesperado, nunca pensé que nos iba a pasar, un 'portonazo' a la salida de la casa, a las 06:30 de la mañana. (Eran) dos vehículos, de uno se bajó un muchacho joven, le arrebató el auto a mi esposo y lo arrastró varias cuadras, después lo tiró contra otro vehículo, ahí él logró soltarse". La mujer añadió que "el Gobierno debiera poner mano firme con los delincuentes, porque lamentablemente la gente honrada estamos prisioneros en nuestros hogares, no estamos seguros en ninguna parte y ellos andan libres. La ley es muy blanda". Este "portonazo" se suma al registrado durante la noche a un matrimonio en Las Condes, donde los asaltantes incluso golpearon a una mujer embarazada. PORTONAZO: suman y siguen los robos con violencia. Delincuentes arrastraron por varios metros a un hombre de 74 años para robarle el auto en la comuna de la granja. Está lesionado en un recinto asistencial pic. twitter. com/7FF7lyW7QT— María Paz López (@mariapaz_lopezc) 
GAM recibe evento de innovación minera más grande de Latinoamérica | evento de innovación minera más grande de Latinoamérica. Se trata de Mininn Summit 2019, actividad en que se dan cita corporaciones, proveedores, académicos e inversionistas de la industria.  Entre los focos de la feria está en la innovación, por lo que entre los proyectos destacados en la actividad está el proyecto Corfo "Gestión Activa", aplicación enfocada en la pequeña y mediana minería.  Según describió su CEO, Bernardo Mellibosky, "lo que hicimos fue desarrollar una aplicación específica para las empresas mineras que es un complemento de su software contable y le agrega funciones que son necesarias solamente para este tipo de empresas, de manera de no tener que llevar toda esa información y toda esa gestión en papel o de manera artesanal". El evento se extenderá hasta este miércoles 24 de abril. Entre los expositores están, por ejemplo, el presidente ejecutivo de Codelco, Nelson Pizarro y también Michelle Ash, una de las mujeres más influyentes a nivel internacional en el sector productivo de la minería.  El Centro de Tecnologías para la Energía Solar está presente en la 2ª versión de la feria de innovación minera “Mininn Summit 2019” en . El objetivo del encuentro es generar mayor visibilidad en la industría minera. pic. twitter. com/nZZ0ejuoIq— Fraunhofer Chile (@FraunhoferChile) 
Comerciantes de Temuco piden que no se realice marcha mapuche | Cámara de Comercio, Servicios y Turismo de Temuco, en la Región de La Araucanía, se opone a la marcha que comunidades mapuches de Ercilla realizarán este 3 de abril como una forma de pedir justicia por la muerte de Camilo Catrillanca y protestar por la militarización del Wallmapu. El presidente del gremio, Gustavo Valenzuela, dijo que "el Gobierno debe tomar medidas para que estas movilizacion, que no son autorizadas, provoquen desmanes". En tanto, Aucán Huilcamán, werkén del Consejo de Todas Las Tierras, subió un video a la plataforma de YouTube, donde invitó a la comunidad a participar de la actividad. "La ciudad de Temuco está asentada en el territorio mapuche, allí anunciaremos el futuro mapuche basado en la ruta de la libre autodeterminación y la restitución de los derechos conculcados", sostuvo el dirigente. La oposición de algunos sectores se debe a que en la marcha del 20 de marzo, realizada por las calles céntricas de la comuna, dejó una veintena de detenidos y millonarios destrozos. 
Castro: Investigan fallecimiento de dirigente deportivo | Castro, en la Región de Los Lagos. Se trata de Óscar Eduardo Caipillán Arteaga de 48 Años de edad, a quien se le perdió el rastro el 26 de febrero. Claudio Romero, subcomisario de la Policía de Investigaciones (PDI), señaló que "personal de turno concurrió hasta el sector de Ten Ten. El hallazgo lo efectuó su hijastra, al interior de una construcción que era utilizada por la familia para la recolección de pelillo". La PDI descartó la participación de terceras personas en el fallecimiento de Caipillán y todos los antecedentes fueron remitidos al Ministerio Público.  
Pelea de gatos se robó la atención de matinal de La Red | , los panelistas conversaban con Libardo Buitrago sobre el escándalo en la realeza del Reino Unido, luego de que un hombre asegurara que .   De ser así, el hombre podría convertirse en rey y provocar un caos en la monarquía. En medio de los análisis, escenarios y preguntas varias, el foco salió de la conversación y se fue al pasto, donde dos gatos jugaban y peleaban. El momento, publicado por La Cuarta:
Monsieur Periné anunció nuevo show en Chile | Monsieur Periné, que estará presente en esta nueva edición de Lollapalooza, ya anunció que regresarán al país el para levantar un show propio en el Club Chocolate. La presentación, fijada para el 17 de mayo, será su tercera visita a Chile en menos de un año y será para mostrar su más reciente álbum, "Encanto Tropical", editado a mediados de 2018. En sus siete años de carrera discográfica ya han colaborado con gigantes de la canción latina, como Vicentico, Rubén Albarrán y el chileno Beto Cuevas, quien les invitó a abrir su más reciente show en Movistar Arena en Santiago en diciembre pasado. Las entradas se pondrán a la venta este 26 de marzo con una preventa para Clientes Banco de Chile y desde el 28 de marzo al mediodía comenzará la venta general.  Las entradas tienen un valor de 24. 000 en preventa y 30. 000 general, más cargos por servicios.   
Medidores: Ministra de Energía aseguró que Pacheco busca réditos políticos | Susana Jiménez, aseguró que el ex titular de la cartera Máximo Pacheco "busca réditos políticos" con sus dichos sobre los medidores inteligentes. El ex secretario de Estado señaló este viernes en El Primer Café, de Cooperativa, que la ley que permitió los nuevos artefactos "fue un golazo que le metieron las distribuidoras eléctricas al Estado". Tras encabezar distintas actividades en Valdivia, Jiménez dijo que por tratarse de una ex autoridad esperaba "responsabilidad en cuanto a lo que se le transmite a las personas". "Hablar de 'golazo' parece más bien un lenguaje que busca réditos políticos. Todos sabemos que el ministro Pacheco está en una campaña electoral", enfatizó la secretaria de Estado. La ministra también recordó que "quienes gestaron la normativa, hicieron el proceso tarifario y promovieron el cambio legal fueron las mismas personas asignadas en esos cargos por el ministro Pacheco". "Creo que queda bastante claro a quien hay que asignarle las responsabilidades respecto a lo que ha pasado", concluyó Jiménez. Cabe destacar que con sus dichos el ex ministro no apuntó al Gobierno actual, sino que a su sucesor en el cargo, Andrés Rebolledo. Blumel: Fue un "golazo de mediacancha"En tanto, el ministro de la Secretaría General de la Presidencia (Segpres), Gonzalo Blumel, volvió a referirse a los dichos del ex titular de Energía. En ese sentido, Blumel manifestó en La Moneda que fue "más bien un golazo de mediacancha con el tema de los medidores y es bueno que se asuma la responsabilidad". "Nosotros como Gobierno heredamos este tema, pero queremos ser parte de la solución y vamos a trabajar para darle una solución a la ciudadanía en este tema que ha generado tanta inquietud", explicó. En ese sentido, Blumel confirmó que lo que harán será una reforma que pretende "modificar la Ley de Distribución Eléctrica". 
Nikita: La cachorra de Bomberos de Quilpué bautizada en honor al último mártir institucional | Ningún bombero quedó indiferente ante la muerte de Nicolás Soto, el voluntario que se convirtió en el último mártir de la institución tras morir luego de resultar lesionado mientras combatía un incendio en Nueva Imperial, Región de La Araucanía. En este contexto es que la Segunda Compañía de Bomberos de Quilpué decidió bautizar a su nueva mascota como "Nikita" para rendirle un homenaje al voluntario fallecido. La cachorra llegó al cuartel de la ciudad la noche del 10 de febrero, según relataron sus nuevos amos en las redes sociales de la Compañía. "En nuestro patio escuchamos ruido y cuando fuimos a ver, grande fue nuestra sorpresa que esta pequeña e inocente perrita era quién lloraba de miedo. Personas inescrupulosas la abandonaron y lanzaron a ese lugar", cuenta la publicación. "Su ternura nos cautivó y sin pensarlo se quedó en nuestro cuartel. Ahora su vida cambió y es parte de nuestra familia. (. . . ) Amigos, no hay amor más puro y real que el que uno recibe de un animalito", agrega el posteo. Y así comenzó una campaña en la red social para ponerle nombre a la can. "Nuestra mascota aún no tiene nombre, ustedes nos pueden ayudar a encontrarle uno, comentando en esta publicación".  Tras cientos de comentarios varias fueron las opciones de nombres que salieron a la luz, dentro de las que destacó "Paloma", en alusión a la Virgen de la Paloma, patrona de Bomberos. Sin embargo, los voluntarios quilpueínos decidieron optar por "Nikita". "En honor a nuestro cófrade de Villarrica muerto en acto de servicio Sr. Nicolás Soto Estroz (QEPD)". "Agradecemos todas las muestras de cariño hacia nuestra @nikita. bombera", dijeron los voluntarios invitando a sus seguidores a seguir a la cachorra en su nueva cuenta de Instagram.  
Emilia Clarke sobrevivió a dos aneurismas durante el rodaje de Game of Thrones | Emilia Clarke reveló que estuvo dos veces al borde de la muerte durante la grabación de "Game of Thrones", serie donde desde 2011 interpreta a "Daenerys Targaryen". En un ensayo escrito para The New Yorker a raíz del próximo estreno de la última temporada de "GoT", Clarke dio a conocer que sufrió dos aneurismas que casi truncan el destino de la producción. El primero de ellos ocurrió en febrero de 2011 después de finalizar sus escenas para la primera temporada. Durante una sesión de ejercicios, la actriz recuerda haber sentido un dolor que describe "como si una banda elástica estuviese apretándome la cabeza". Rápidamente fue llevada al hospital donde descubrió que había sufrido un infarto cerebral que necesitó cirugía urgente. A los pocos meses de este incidente, Emilia Clarke retornó al set de "Game of Thrones" para la segunda temporada y sorprendió a todos por su rápida recuperación. Sin embargo no todo estaba bien. "Si soy realmente honesta todos los días, a cada minuto, pensaba que me iba a morir", recordó sobre ese periodo. En 2013, estando en Nueva Yorke, Clarke acudió a realizarse un escáner al cerebro y se enteró de que el primer accidente había evolucionado negativamente. La intérprete de "La Madre de los Dragones" tuvo que someterse a una nueva cirugía que tuvo complicaciones durante su desarrollo, por lo que el equipo médico tuvo que abrir su cráneo para intervenir. "Salí de la operación con un drenaje saliendo de mi cabeza. Pedazos de mi cráneo fueron reemplazados con titanio. La recuperación fue mucho más dolorosa que la de la primera operación", detalló. Al principio, Clarke estaba preocupada por la cicatriz que podría haberle quedado y de una posible pérdida de sentidos o habilidades motoras. "Ahora le digo a la gente que todo esto me robó mi buen gusto por los hombres, pero en ese momento nada de esto parecía ser gracioso", concluyó entre bromas. 
El peor zoom en la historia: La escena de Verdades Ocultas que provocó risas | "Verdades Ocultas" provocó risas sin necesariamente quererlo, debido al brusco zoom de la cámara. "Y el premio al peor zoom en la historia de las producciones nacionales", tuiteó el usuario @AlvarezMalebran, quien compartió el momento. y el premio al peor zoom en las historia de las producciones nacionales pic. twitter. com/M8FVOzlU7A— Raúl Álvarez M. (@AlvarezMalebran) Algunas reacciones:el zoom dramático fue lo mejor del capitulo de hoy — CLC 2nd win!! 🦋 (@UyuxJennie) Oye que son pesados ¿No cachan que después de cierta edad el rostro ya no aguanta esos acercamientos tan bruscos?Zoooooooom pic. twitter. com/wJsofmjxTR— Milo López (@lopezescritor) Wajajajaja! Qué pasó aquí con el zoom?!!! pic. twitter. com/cbUkM7RoDB— Macarena Méndez (@Maka_Photograph) Rafael 👇 pic. twitter. com/wNoks33ngv— Flor De Cerezo 🌸 (@ai_leen93) Fue tan pobre,. como zoom de grabación de graduación de colegio con número en el nombre. — Jon-El (@JonSeinto) Ese zoom digno de jajaja— Flor De Cerezo 🌸 (@ai_leen93) QUE FUE ESE ZOOM ORDINARIO JAJAJA — ● R - Cami 🔮 (@camisparkles) Ese zoom estuvo digno para los Oscar. . . . 🤣 — Felipe Rojas (@FelipeRojasR) 
Arica: Detienen a joven tras presunta violación durante un asado familiar | Arica detuvo a un joven de 19 años tras ser denunciado por presunta violación a una mujer de 28 años. El hecho fue denunciado por familiares de la víctima, luego que el sujeto aprovechara que la víctima se encontraba en estado de ebriedad tras un asado familiar, realizado en una parcela del kilómetro ocho del valle de Lluta. Fue la madre de la víctima y dueña de casa quien dio aviso a Carabineros. Según el relato, el muchacho de nacionalidad boliviana ingresó a la habitación de la mujer mientras dormía para cometer el acto. Fue en ese momento que la mamá se dio cuenta de la situación, dando aviso al resto de la familia para detener al hombre que intentó huir del lugar. El sujeto quedó detenido y fue puesto a disposición del Juzgado de Garantía de Arica por el delito de violación de mayor de 14 años.  
Filtración de cuentas y claves afectó a 1. 400 clientes de BancoEstado | El BancoEstado confirmó que 1. 400 clientes sufrieron la filtración de sus cuentas y contraseñas, al ser víctimas de phishing mediante una página web falsa. Este método delictivo consiste en el que el cibercriminal se hace pasar por una persona o una empresa de confianza. "Efectivamente un grupo de clientes del banco fueron víctimas de un phishing a través de una página falsa", confirmó la entidad bancaria a Cooperativa. 🔵1. 400 clientes del Banco Estado sufrieron la filtración de sus cuentas y contraseñas a través del método phishing. El banco activó protocolos de seguridad y procedió a bloquear claves — Felipe Gallegos (@FelipeGallegos7) detectaron este hecho y se identificó "a quienes visitaron esa página para contactarlos". "Inmediatamente se activaron los protocolos de seguridad y se bloquearon las claves de los afectados a quienes se les solicitó actualizarlas", detallaron. Entre los afectados -cuyos datos personales fueron difundidos por internet- hay empresas, organizaciones no gubernamentales (ONG), corporaciones, fundaciones, una superintendencia, cuerpos de Bomberos y hasta municipios. 
Chileno fue elegido miembro de la prestigiosa Academia de Ingeniería de EE. UU. | Hugh Rudnick, fue distinguido por sus pares en el ámbito internacional y elegido miembro de la Academia Nacional de Ingeniería de EE. UU. (NAE), uno de los logros más altos en la carrera de un ingeniero. El profesor con más de cuatro décadas de trayectoria académica fue seleccionado por su "liderazgo en los mercados de energía eléctrica de Sudamérica, la planificación de recursos y de transmisión, y estándares", según la NAE. Rudnick es un referente en temas energéticos, ha publicado diversas investigaciones y ha recibido varios premios, además de ser socio director y fundador de la empresa de ingeniería Systep. Gracias Victor, comparto el nombramiento contigo y mis muchos alumnos, responsables de muchos de los logros reconocidos por la Academia Nacional de Ingeniería. https://t. co/FWebM4Le3L— Hugh Rudnick (@HughRudnick) cuarto miembro chileno en las filas de la prestigiosa academia internacional, después de los premios nacionales de Ciencias Aplicadas y Tecnológicas José Miguel Aguilera, Juan Asenjo y Andrés Weintraub. La NAE cuenta con más de 2. 000 miembros, considerados los ingenieros más importantes del mundo, que son elegidos por sus propios pares. Gracias muchas Carlos, hemos estado juntos en varios desafíos y aventuras 😁 https://t. co/taxqnlSvHP— Hugh Rudnick (@HughRudnick) Gracias por tus generosas palabras, y las de otros ex alumnos, que mucho aprecio, un gran abrazo https://t. co/edw9K7dSSw— Hugh Rudnick (@HughRudnick) Gracias Daniel, lo recibo como un reconocimiento a la ingeniería chilena en energía https://t. co/M6RWSdMLcE— Hugh Rudnick (@HughRudnick) 
Castro: Trabajadores de Salmofood pusieron fin a huelga legal | Castro, en la Región de Los Lagos, se firmó el contrato colectivo entre el sindicato de la empresa Salmofood y los ejecutivos de la entidad salmonera, que puso fin a la huelga legal de los trabajadores. La movilización que se extendió por más de un mes, tuvo una adhesión de 187 personas que pedían mejoras en el bono de producción. Al respecto, Ian Lozano gerente general de la empresa dijo que "trataremos de reinicar las operaciones lo antes posible" El alto ejecutivo agregó que las pérdidas para los trabajadores, para la imagen de la compañía y también los trastornos en la atención a nuestros clientes que ocasionaron importantes pérdidas económicas, reflejan lo que siempre ocurre cuando no se logra llegar a acuerdos a tiempo en el marco de una negociación colectiva. La última oferta presentada por la empresa fue el 24 de diciembre del año pasado y fue firmada por el sindicato. El acuerdo incluyó incrementos reales en los sueldos base –es decir además del IPC- en dos oportunidades. También, se mantienen los beneficios  y mejoras en los bonos, que se traduce en que los bonos anuales alcancen dos sueldos brutos y 1,2 sueldos base. En relación a los trabajadores, no han querido pronunciarse sobre los acuerdos y esperaran algunos días para referirse al tema. Cabe señalar que la Dirección Regional del Trabajo y el Seremi de la cartera de la zona, participaron de las negociaciones durante el tiempo en que se extendieron las movilizaciones.  
Antofagasta: Tribunal condenó a 20 años de cárcel a hombre que violó a sus dos hijas | 20 años de cárcel a un hombre de 44 años, quien fue declarado culpable la semana pasada de haber violado reiteradamente a sus dos hijas.  La jueza Marcela Mesías, explicó que "se condena al acusado Rodolfo Román Rivera Medling ya individualizado a la pena única de 20 años de presidio mayor en su grado máximo, a las accesorias de inhabilitación absoluta perpetua para cargos y oficios públicos, y derechos políticos". Además, se le sentenció con "la de inhabilitación absoluta para profesiones titulares mientras dure la condena, como autor de los delitos de violación impropia regrado y en grado de consumado".  Durante el juicio quedó establecido que el hombre abusó sexualmente de su hija menor entre 2009 y 2016, que comenzaron cuando tenía 9 años.  Además, en 2010 obligó mediante a su otra hija, de entonces 14 años, a tener relaciones sexuales con él, a la fuerza. Por esta situación, la niña quedó embarazada de su progenitor. La paternidad fue corroborada mediante un examen de ADN.  
Invierno altiplánico: Presidente Piñera estimó en 60 mil millones de pesos los gastos de reconstrucción | El presidente Piñera llegó a la comuna de Huara, provincia de Tamarugal, donde aprovechó de entregar un balance de la destrucción que ha dejado el invierno altiplánico en el norte de nuestro país y el dinero que costará reconstruir la infraestructura destruída.  El mandatario señaló que "estimamos que la inversión que vamos a tener que hacer, y en forma muy urgente para reponer la infraestrucutura, va a ser del orden de los 60 mil millones de pesos en las tres regiones afectadas. A eso tenemos que sumar el daño que se ha producido a las viviendas". "Calculamos que van a ser más de 1. 200 viviendas que vamos a tener que reponer", señaló el mandatario.  Piñera además agregó que "tenemos un programa especial de ayuda para los agricultores que han visto perdidas sus cosechas, sus plantaciones, y han visto destruidos muchos de sus sistemas de regadío". El problema de conectividadEl mandatario además estableció que esperan poder restablecer el tránsito durante la tarde de hoy domingo en la Ruta 5 Norte.  "Tenemos todavía un grave problema de conectividad, porque la Ruta 5 sigue cortada en Chiza, un lugar en donde el agua en las quebradas y los ríos subió mucho.  Estamos trabajando intensamente para reponer la conectividad", aseguró el Presidente.  "Yo espero que a partir de las 4 de la tarde de hoy día se reponga la Ruta 5, que une Iquique con Arica, y las personas que están acá y quieran ir a Arica, y las personas que están en Arica y quieran venir hacia el Sur tambipen lo pueden hacer", aseguró el mandatario. El Presidente Sebastián Piñera concluirá su gira por el norte del país en la Región de Coquimbo, donde anunciará el plan de reconstrucción para la zona afectada por el sismo.  
Más de 358 mil niños y adolescentes están fuera del sistema escolar | Más de 358 mil niños, niñas y adolescentes están fuera del sistema escolar en Chile, según un informe del Hogar de Cristo, la Universidad de Chile y la Unicef. "Estudiantes que dejan el colegio no lo deciden de un día a otro: una serie de circunstancias -familiares, académicas, económicas- determinan que salgan del sistema educativo", niños, niñas y jóvenes excluidos con Liliana Cortés de Fundación Súmate — paula molina (@paulamolinat) La cifra contrasta con las 138 mil personas detectadas por la Encuesta Casen en 2017 de personas que teniendo entre seis y 21 años están fuera del sistema, frente a lo cual la ministra de Educación, Marcela Cubillos, evitó discutir los números. "Ésta es una situación dramática la de los niños que están fuera del sistema escolar", indicó, anunciando que a fines de marzo estarán lanzando "una campaña muy fuerte contra el ausentismo crónico". Cubillos sostuvo que "el ausentismo crónico es la primera señal que alerta sobre una eventual deserción escolar y ya iniciamos a fines del año pasado, una propuesta de una nueva modalidad en materia de reinserción. Creemos que es fundamental dar toda la flexibilidad necesaria para que un joven que ha dejado por distintas razones el sistema escolar, se pueda reinsertar". En tanto, el diputado del Frente Amplio e integrante de la Comisión de Educación, Gonzalo Winter, presentó un requerimiento ante la Contraloría junto a su pares Juan Santana (PS) y Camila Vallejo (PC) para que se pronuncie sobre la utilización de recursos públicos de la ministra Cubillos para su gira por Chile y difundir, acusa, "datos falsos" sobre Admisión Justa. Junto a los diputados de oposición, y , hoy presentamos un requerimiento a la Contraloría para que fiscalice la gira que la Ministra Cubillos realizó por el país para desinformar a la ciudadanía en torno al SAE, financiada con recursos públicos. pic. twitter. com/Lg9HE86Qbt— Gonzalo Winter (@gonzalowinter) "Cuando tú sacas a los que están ejerciendo violencia, cuando mandas a colegios a personas que están teniendo malos resultados, está a mi juicio, promoviendo la deserción, porque se quita todo incentivo a seguir adelante en el sistema escolar cuando tú ya fuiste expulsado, cuanto tienes el mote del violento, el sin mérito", criticó. Por su parte, el diputado Luis Pardo (RN), también integrante de la Comisión de Educación, comentó que "es un tema que viene por muchos años siendo postergado, que requiere una mirada multisistémica, porque no se trata de desertores, no se trata de niños que voluntariamente abandonan la educación y la dejan, sino que de problemas muy complejos que requiere de herramientas". "Ya hay sobre la mesa una estrategia que el Mineduc venía elaborando hace unos meses atrás y que probablemente con estas nuevas cifras, eso va a tener que ser revisado y perfeccionado", finalizó el diputado Pardo. En conversación con Cooperativa, Liliana Cortés, directora ejecutiva de la fundación educacional Súmate -filial del Hogar de Cristo-, explicó el perfil de quienes deciden abandonar el colegio. "No es una decisión de un día para otro. Aquí hay fenómenos que están relacionados con la pobreza, con la exclusión social, con la violencia, con la socialización callejera, tenemos familias que trabajan todo el día muchas horas, niños que están más bien solos. Es una problemática bien integral", detalló. Indicó que hay "60 por ciento aproximadamente hombres, 40 por ciento mujeres, muchas chicas efectivamente son madres, por lo tanto, tienen que considerar como compatibiliza el cuidado de su hijo. Muchos de estos jóvenes, la mayoría, sus familias tienen bajo niveles de educación". El próximo miércoles, el Hogar de Cristo presentará el libro "Del Dicho al Derecho" con 90 propuestas de cómo deben ser las escuelas de reingreso a la educación. 
Hombre vivió cuatro años con un palillo de dientes en su corazón | mondadientes fue removido con éxito del corazón de un joven de 29 años en China, quien asegura que se tragó el objeto por error cuando estaba bebiendo alcohol. El paciente tuvo el palillo cuatro años dentro de su cuerpo, según informó Daily Mail. El filoso mondadientes de seis centímetros de largo había perforado su pulmón y se alojaba en su corazón, en la aurícula derecha. Man, 29, has a toothpick removed from his HEART after 'swallowing it' https://t. co/SOpdeDiy8O via — Cat Chi (@batsflywest) para diferenciar su vaso de los otros tragos. Pero un día sintió un dolor inexplicable. Los médicos lo diagnosticaron con una neumonía y su salud empeoró. Durante todo ese tiempo gastó unos 200. 000 yuan (más de 19 millones de pesos chilenos) en exámenes, tratamientos y citas médicas. Uno de sus pulmones estaba inflamado y sufría constantemente de fiebre, hasta que el mes pasado lograron diagnosticar correctamente su problema. Los médicos que lo operaron se sorprendieron que haya sido capaz de sobrevivir sin consecuencias de mayor gravedad. 
Presidente de Gasco: Estoy muy tranquilo y pondré la otra mejilla | Matías Pérez Cruz, afirmó que está tranquilo luego de que lo denunciaran por prohibir a un grupo de mujeres acceder a las orillas del Lago Ranco, en la Región de Los RíosSegún informó esta tarde La Tercera, el abogado envió mensajes de Whatsapp a sus cercanos donde defendió su actuar y sostuvo que está siendo "denostado de manera grosera" en las redes sociales donde ha sido trending topic durante todo el día. "Estoy muy tranquilo ya que de la mejor manera les pedí a estas señoras que se retiraran de mi jardín ya que estaba con familiares e invitados. Me dijeron que si les exhibía mi título de propiedad se irían. Y que no pensaban en salir de ahí". "Les pedí varias veces de la mejor manera que se retiraran y fueron muy provocadoras. Me insultaron y dijeron las peores groserías. Ahora estoy siendo funado y denostado de manera grosera en redes sociales y nada puedo hacer al respecto". "Estoy muy tranquilo y pondré la otra mejilla. Será entretención de los medios y redes esta semana y no puedo hacer nada al respecto. El mundo funciona así. Pero mi preocupación es el Estado de Derecho, cada vez más vulnerado en Chile". 
Falleció actor que le puso la voz a recordado personaje de Donkey Kong | Aron Tager, quien hacía la voz de Cranky Kong, quien murió a los 84 años. Tager era un actor y artista canadiense, quien dio vida a muchos personajes animados en su larga carrera, incluido Cranky Kong, un mono gritón, amargado, pero al mismo tiempo divertido y consejero de los Kongs. Tager también actuó en películas populares como X-Men, Rocky Marciano y Serendipity. Este artista nació en Toronto el 30 de junio de 1934 y su deceso se produjo hace varios días, pero recién se supo este martes. La voz de Tager como Cranky:Aron Tager, the voice of Cranky Kong in the Donkey Kong Country animated series, passed away recently at the age of 84. He was, in our opinion, the definitive Cranky. Thank you, Aron, for lending your voice to such a beloved character. You will be missed. https://t. co/0ysuizCkHn pic. twitter. com/yGT4rTG9XJ— Kremling Kampaigner (@KRoolKountry) 
Más de 3. 300 militares desplegados en Perú para atender inundaciones | inundaciones y deslizamientos de tierra causados por las lluvias que han afectado primero al sur del país y después a la zona norte y central, anunció el Ministerio de Defensa en un comunicado y ya se han registrado al menos 51 personas fallecidas. El personal militar del Ejército, la Marina de Guerra y la Fuerza Aérea del Perú (FAP) realizó labores de evacuación y rescate de personas, búsqueda de desaparecidos, trabajos de limpieza de calles y viviendas, contención de riberas con sacos, bombeo de aguas estancadas, rehabilitación de puentes y mantenimiento de canales. También han sido desplegados más de 160 vehículos entre camiones portatropas, autobuses, vehículos anfibios, botes zodiac, camiones cisterna, volquetes, tractores, helicópteros y aviones, incluido el buque multipropósito Pisco para diversas tareas. La nave Pisco llevó en primer lugar 500 toneladas de ayuda humanitaria al puerto de Ilo, en el sur de Perú, y esta semana trasladó al puerto norteño de Paita otras 700 toneladas de alimentos, vestimenta, medicamentos, carpas, viviendas temporales, además de llevar otros vehículos de las fuerzas armadas y un contingente de la Compañía de Intervención Rápida para Desastres (CIRD) de la Marina de Guerra. El ministro peruano de Defensa, José Huerta, explicó que parte de la mercancía se ha enviado de manera preventiva para guardarla en los almacenes del Instituto Nacional de Defensa Civil (Indeci) ante la posibilidad de que las lluvias generen de nuevo inundaciones por la crecida de los ríos de esa parte del país. El Senamhi (Servicio Nacional de Meteorología e Hidrología) del Perú advirtió que entre el lunes y miércoles se espera lluvia y granizo de moderada a fuerte e intensidad en toda la cordillera de los Andes peruanos y también alcanzará al sur de la Amazonía peruana. Ante este pronóstico, buena parte del territorio peruano ha sido declarado en emergencia por el Gobierno para advertir a la población y poder brindar ayuda de manera más rápida en caso de que se produzcan más episodios de inundaciones y deslizamientos de tierra. Estos sucesos son habituales durante la época de lluvias en la cordillera de los Andes peruanos, que normalmente se extiende desde octubre hasta mayo. 
El papa llamó a consultar con un profesional si un hijo es homosexual | El papa animó a los padres que "consulten, por favor, y vayan a un profesional" si comienzan a "ver cosas raras" en sus hijos, para lograr determinar si es homosexual o no. Jorge Bergoglio ha hecho estas consideraciones en una entrevista al programa "Salvados" de la cadena española de televisión La Sexta, en la que ha querido matizar las polémicas declaraciones que hizo el verano pasado cuando recomendó recurrir a la psiquiatría a los padres que detectaran conductas homosexuales en sus hijos. "Yo estaba explicando que nunca se echa de casa a una persona homosexual, pero hice una distinción: que cuando la persona es muy joven y pequeña y empieza a mostrar síntomas raros, ahí conviene ir y yo dije psiquiatra, en ese momento te sale la palabra que te sale y encima en un idioma que no es el tuyo", ha detallado el pontífice. De aquello salió que los medios dijeran "el papa manda a los homosexuales al psiquiatra y no vieron lo otro, y eso es mala entraña", comentó el pontífice. "Para una familia es raro"Al ser preguntado por el periodista Jordi Évole si considera que "es una rareza" tener un hijo homosexual, Francisco ha respondido que "en teoría no". "Pero estoy hablando de un chico que se está desarrollando y los padres empiezan a ver cosas raras. . . Consulten, por favor, y vayan a un profesional, y ahí se verá a que se debe y puede ser que no sea homosexual, que se deba a otra cosa", destacó el papa. En su opinión, "para una familia es raro, se escandalizan algo que no comprenden, algo fuera de lo normal. . . No estoy haciendo juicios de valor, estoy haciendo un análisis fenomenológico. . . Al menos que se saquen la duda con un profesional, tienen derecho a hacerlo". Y "una vez que la actitud homosexual está fijada, ese hombre o esa mujer homosexual tienen derecho a una familia, y ese papá y esa mamá tienen derecho a un hijo, venga como venga, y no se puede echar del hogar a ningún hijo o hija homosexual", ha concluido. 
Chadwick reaparece y llega este miércoles a las zonas afectadas por incendios en el Biobío | Andrés Chadwick, interrumpió sus vacaciones para visitar las zonas afectadas por los devastadores incendios forestales en la Región del Biobío. El secretario de Estado constatará este miércoles tanto el estado de la afectación de la catástrofe, como el orden público.  En la ciudad de Concepción, el titular tiene contemplado sostener una reunión con su par de Defensa, Alberto Espina, y con el jefe de la cartera de Agricultura, Antonio Walker. También se prevé que las autoridades sobrevuelen la región para monitorear los focos de siniestros. El Ministro viajará este miércoles hasta la región del Biobío en donde junto al ministro y se reunirán con autoridades de la zona y coordinarán los esfuerzos para combatir los incendios y ayudar a los damnificados — Min. Interior Chile (@min_interior) Nicolás Soto, bombero de 20 años que murió durante la pasada jornada tras resultar gravemente herido el domingo 3 de febrero cuando era parte de las fuerzas que combatían los incendios forestales que afectan a la Región de La Araucanía. Un nuevo mártir de Bomberos de Chile Mis condolencias a la familia del bombero Nicolás Soto Estroz Un verdadero héroe en su acción voluntaria por sevir y dar su vida por protegernos a todos . Y mi profunda admiración por Bomberos de Chile . Un orgullo de nuestra patria— Andrés Chadwick P. (@andreschadwickp) Alto Biobío, Tirúa, Contulmo y Cañete, así como toda la provincia de Concepción, se mantienen con alerta amarilla debido a los incendios forestales en la zona, hasta que las condiciones de los incendios así lo ameriten. 
Diócesis de Arica suspende a presbítero por investigación tras actos de connotación sexual | Diócesis San Marcos de Arica informó la suspensión del padre Juan Quispe, acusado de "actos impropios de connotación sexual" en contra de una mujer mayor de edad durante el 2013. A través de un comunicado, el obispado señaló que en junio del año pasado fue denunciada la situación al Obispo de Arica, Moisés Atisha, oportunidad en la que fue puesta la denuncia en la Policía de Investigaciones. Si bien la situación fue alertada en 2013, el administrador apostólico de la época, Santiago Sharp, "no habría dado crédito a ella, y por consiguiente, no inició investigación alguna". "El Obispo Moisés Atisha, inmediatamente, dispuso abrir una investigación, cuyo proceso finalizó con sentencia condenatoria de suspensión, por cinco años, del ministerio sacerdotal y la pérdida de las demás obligaciones y servicios que el presbítero Juan Quispe ejercía", señala el comunicado. El obispado agregó que los antecedentes del caso fueron puestos a disposición de la Fiscalía Regional de Arica, "con el objeto de facilitar el esclarecimiento de los hechos, y la aplicación de la sanción penal que corresponda, si eventualmente se configuraran delitos en el obrar del denunciado". 
El FBI detuvo a más terroristas locales que internacionales durante el 2018 | El FBI reveló que detuvo en 2018 a 150 personas relacionadas con casos de terrorismo local, frente a otras 110 que fueron arrestadas por su vinculación con organizaciones extremistas internacionales. De los 150 presuntos terroristas domésticos arrestados el año pasado, sólo nueve se enfrentaron a cargos por terrorismo. Las estadísticas, a las que ha tenido acceso el diario The Washington Post, muestran además un repunte en las detenciones de terroristas locales frente al año pasado, cuando el Buró Federal de Investigaciones (FBI) aprehendió a 120 sospechosos.  En este contexto, en 2017 fueron detenidas en Estados Unidos 100 personas investigadas por acciones inspiradas por grupos extranjeros treinta de los cuales se enfrentaron a cargos por terrorismo.  Los vacíos legalesEl problema, señala el diario que cita fuentes de la agencia de investigación, es que la legislación estadounidense no contempla a grupos nacionales como organizaciones terroristas, por lo que en caso de arresto no suelen presentarse cargos por terrorismo. Un claro ejemplo de esta situación es la matanza perpetrada por Rob Bowers el pasado mes de octubre en una sinagoga de Pittsburg (Pensilvania), en la que murieron once personas. El carácter antisemita del ataque, llevó a la Fiscalía a presentar cargos por crímenes de odio, ya que además la forma de actuar de Bowers, en solitario, hizo que no fuera considerado como un acto de terrorismo organizado. "Un crimen de odio es cuando un individuo actúa animado por el odio o una animadversión hacia personas de otra etnia o creencias religiosas. Y se convierte en terrorismo doméstico cuando existe una ideología que el atacante está intentando propagar mediante la violencia", explicó entonces el fiscal federal Scott Brady. Sin embargo, aunque se trate igualmente de un 'lobo solitario', cuando los actos del agresor están motivados por alguna organización extranjera, la Fiscalía tiende a presentar cargos por pertenencia a organización terrorista. 
Seis países han suspendido los vuelos de los Boeing 737 Max después de tragedia en África | suspender temporalmente los vuelos del Boeing 737 MAX 8 después del accidente del pasado domingo de un avión de este modelo de la aerolínea Ethiopian Airlines, en el que murieron 157 personas. Reino Unido, Australia y Singapur se han unido hoy a China, Indonesia y Mongolia, países que tomaron la decisión este lunes. Entre las compañías que han optado por no volar con el Boeing 737 MAX 8 figuran la noruega Norwegian, Aerolíneas Argentinas, Aeroméxico, la brasileña Gol, la india Jet Airways o la propia Ethiopian Airlines. Las acciones de Boeing bajaron el lunes un 5,33 por ciento en bolsa -aunque llegaron a caer un 12 por ciento-, con lo que su capitalización bursátil se redujo en casi 13. 000 millones de dólares. Los títulos del fabricante estadounidense caían hoy un 2 por ciento en la apertura. Por su parte, el gigante aeronáutico Boeing indicó que actualizará el software de control del vuelo de sus aeronaves del 737 MAX para "hacerlas aún más seguras" antes del mes de abril, la fecha límite que la autoridad de aviación de Estados Unidos (FAA, en ingles) ha previsto para imponer su aplicación mediante una normativa. La firma estadounidense con sede en Chicago, dijo en un comunicado que comenzó a desarrollar una mejora del software junto a la FAA tras el accidente de Lion Air en Indonesia en octubre de 2018, que la aplicará en su flota "en las próximas semanas" y se impondrá antes de abril. Servicio suspendido hasta que se esclarezcan las causas del accidente en EtiopiaEl director ejecutivo de la Autoridad de Seguridad para la Aviación Civil, Shane Carmody, ha apuntado que la suspensión estará en vigor mientras el organismo recaba más información y revisa los riesgos. Según la Autoridad de Aviación Civil británica, la decisión se ha tomado como "medida de precaución" y a la espera de que se aclaren las circunstancias del accidente de Etiopia. A estas declaraciones se suman países como Singapur, Australiam China, Indonesia y Mongolia. En Latinoamérica, Aerolíneas Argentinas, Aeroméxico y la brasileña Gol tomaron el lunes la misma decisión hasta que exista información clara sobre el accidente de Etiopía. 
Presidente Piñera anunció bonos para las familias afectadas por lluvias en el norte | El Presidente Sebastián Piñera anunció bonos para los damnificados por las lluvias que han provocado aislamiento y evacuaciones en el norte de nuestro país. En el marco de su visita a las zonas afectadas, el mandatario aseguró que la ayuda permitirá reponer los utensilios de primera necesidad de los afectados. "Vamos a entregar los bonos para que puedan recuperar su enseres fundamentales: camas, utensilios, línea blanca para que puedan normalizar sus vidas. Están ya contemplados los recursos y el presupuesto, y además la declaración de zona de catástrofe nos permite contar con una ayuda muy significativa del Ejército de Chile", señaló Pïñera.  El mandatario además agregó que "ya se están haciendo las Fichas Básicas de Emergencia (FIBE), que diagnostica las pérdidas que sufrió cada familia; en base a esa ficha se entrega la ayuda. La verdad que la reacción ha sido muy rápida y vamos a poder entregar esto a partir de la próxima semana, para que las familias recuperen lo que perdieron". Otras medidas de contingenciaEl Presidente Piñera además se refirió a las medidas de contingencia que se tienen contempladas en el mediano y corto plazo, para mejorar las condiciones en las zonas afectadas. "Muchas personas no quieren evacuar por temor a que haya vandalismo y porque quieren mantenerse en sus casas. Pero quiero decir que en caso de riesgo, la evacuación va a ser obligatoria", señaló el mandatario. "Una de las cosas que estamos viendo es restablecer plenamente la conectividad y los servicios básicos que es lo esencial para poder recuperar el turismo. Lo que queremos hacer es reabrir la temporada turismo lo antes posible, ojalá a partir de mañana", destacó Piñera.  Cabe señalar que el Presidente no descarta decretar zona de catástrofe en la región de Arica y Parinacota, debido a las intensas lluvias de las últimas horas. "Esta tarde vamos a estar en Arica, para hacer la evaluación definitiva y poder empezar a trabajar en las soluciones de emergencia, pero elaborar el plan de reconstrucción definitivo", destacó el mandatario. 
Incautan billetes falsificados y detienen a cuatro personas en Linares | Cuatro personas -dos hombres y dos mujeres- fueron detenidas por Carabineros de Linares, en la Región del Maule por realizar compras con billetes falsificados.  Los detenidos fueron identificados con las iniciales S. Y. B. A de 19 años, E. J. A. C de 37, H. A. O. N de 22 años además de E. P. N. S de 49 años.   Junto a la detención la policía incautó la suma 1. 300. 000 de pesos en billetes falsos.  Los sujetos de más edad "quedaron citados al Tribunal de Garantía de Linares mientras continúa la investigación determinada por el Ministerio Público para establecer las responsabilidades y el origen del dinero", manifestó el comisario subrogante José Miranda. Carabineros realizó un llamado a la ciudadanía a estar atentos ante este tipo de delitos y materializar sospechas en unidades policiales cercanas o llamar al 133 para las realizar denuncias. 
Pese a críticas, Piñera buscará que controles de identidad se apliquen desde los 14 años | Presidente Sebastián Piñera confirmó que el Gobierno enviará un proyecto de ley al Congreso para que los controles preventivos de identidad se puedan aplicar desde los 14 años. "La seguridad ciudadana es la primera prioridad de nuestro Gobierno", afirmó este miércoles el Mandatario. También enviaremos al Congreso proyecto Control Preventivo Identidad, para fortalecer y q pueda pedir CI, identificación escolar, de transporte o huellas dactilares a mayores de 14 años, y también registrar contenidos mochilas o autos cuando corresponda— Sebastian Piñera (@sebastianpinera) 
Así fue el masivo debut de Paloma Mami en Lollapalooza | Cerca de 10 mil personas llegaron al lejando Lotus Stage para ver el debut de Paloma Mami, la cantante chilena sensación del momento. La gran cantidad de público y el lugar escogido por la producción para su breve show hizo que muchos no pudiesen escuchar ni ver el concierto de la cantante, lo que por momentos provocó pifias. "Dont talk about me" y "Not Steady" iniciaron el show de Paloma Mami minutos antes de lo presupuestado. "Estoy nerviosa", confesó sobre el escenario, donde estuvo acompañada de un DJ y un cuerpo de baile. Luego siguió su último hit "Fingías" con un violinista que pasó desapercibido, para cerrar con "No te enamores", la canción más coreada de esos casi 20 minutos de música en vivo. Se notaba el nerviosismo de . Para ser su primera vez en un escenario grande creo que juzgarla esta de más. Hay algo más chileno que el CSM? Jajajaja yo me reí en ese momento xD pic. twitter. com/NYBb4qKXH5— MonicaGonzalezLabbé (@MonyAlejandra) 
En riesgo vital está niño que cayó a un balde de agua en jardín infantil de Iquique | Un niño de un año y cuatro meses se encuentra en riesgo vital luego de que lo encontraran con su cabeza bajo el agua en un balde en el jardín infantil "Camino al Sol" de Iquique, dependiente del Hogar de Cristo. El pequeño está internado en la Unidad de Cuidados Intensivos del Hospital Regional Ernesto Torres Galdames de la capital de la Región de Tarapacá. El caso ocurrió ayer miércoles pasadas las 15:30 horas cuando los apoderados llegaron a retirar a los niños. Fue entonces que la educadora de párvulo se percató que el bebé estaba con medio cuerpo al interior del balde de agua. El menor fue trasladado inmediatamente al SAPU de Alto Hospicio desde donde lo derivaron finalmente al hospital regional de Iquique. 
Ñuble: 140 expositores participarán en nueva versión de la Agroexpo de San Carlos | 41 versión de la Exposición Ganadera, Agrícola y Artesanal de San Carlos (Agroexpo 2019), consolidada como una de las muestras de desarrollo productivo más importantes del país. El evento que se extiende hasta el domingo 10 de marzo, se realiza en el Recinto Expositor de la capital provincial de Punilla, todos los días desde las 9:00 de la mañana, y es organizado por la Corporación de Desarrollo y la Asociación Gremial de Agricultores de San Carlos. Junto a la muestra productiva de la zona, existe un nutrido programa de actividades en torno a foros, seminarios, ruedas de negocios, mesas de trabajo, charlas de actualidad agropecuaria, tecnología y educación, además de espacios de entretención para los visitantes y música en vivo que este año confirma la presentación de Los Jaivas y Los Vásquez. Raúl Romero, presidente del comité organizador, señala que "desde su creación en el año 1978, la Agroexpo ha sido un espacio y una tribuna para que los agricultores planteen sus problemas y demandas en materias agrícolas, a nivel nacional y local". La Agroexpo 2019 tendrá su inauguración el viernes a las 17:00 horas y será encabezada por el director nacional del Servicio Agrícola y Ganadero, Horacio Bórquez. 
Curicó: Detuvieron a sujeto acusado de intentar besar a la fuerza a una mujer en un bus | Un sujeto de 27 años fue detenido por Carabineros de la Tenencia de Carreteras de Curicó luego de ser acusado de intentar besar a la fuerza a una pasajera ecuatoriana al interior de un bus que iba rumbo a la comuna de Hualañé. El hombre, dentificado con las iniciales I. H. P. , fue denunciado anónimamente después de abordar a la víctima cuando ella salía del baño. El coronel Aldo Gorroni explicó que el hecho se produjo a la altura del peaje Quinta, cuando el hombre, "al parecer bajo los efectos de la droga, intentó darle un beso a la fuerza, y el resto de los ocupantes inmediatamente lo detuvieron y los dejaron en la Tenencia de Carreteras de Curicó". Sin embargo, ya que el sujeto no poseía antecedentes penales, el fiscal ordenó que quedara en libertad y citado a declarar al Ministerio Público. El detenido viajaba con su pareja hacia Hualañé y registra un domicilio en la comuna de Pudahuel. 
Expertos anticipan alzas en el precio de las bencinas hasta fines de mayo | Los precios de las bencinas seguirán aumentando en Chile por lo menos hasta fines de mayo, en medio de las sanciones impuestas por Estados Unidos a los países que compren petróleo a Irán. Este lunes, el gobierno de Donald Trump confirmó que impondrá sanciones a todos los países que compren crudo a Irán, endureciendo la medida iniciada en noviembre de 2018 tras la decisión de ese país de salirse del acuerdo nuclear de 2015. El anuncio llevó a que el precio del barril de Brent -de referencia para nuestro país- tuviera la segunda mayor alza diaria del año (3,21 por ciento), por lo que el valor del barril llegó a 74,28 dólares, el más alto desde el 31 de octubre de 2018, según informó El Mercurio. Nuestro país ya suma siete semanas de alzas consecutivas del precio de los combustibles, acumulando 37 pesos de incrementos, y el precio por litro de la gasolina está en 830 pesos en promedio. "Si esto se prolonga, si es que se sostiene el aumento (del precio del barril) de ayer lunes, probablemente vamos a tener aumento en el precio de las gasolinas durante todo mayo", afirmó el economista jefe de BCI, Sergio Lehmann, al matutino. Eso fue compartido por el economista de Banco Santander Gabriel Cestau, quien planteó que "con los niveles actuales del crudo y el tipo de cambio, las alzas se prolongarían hasta fines de mayo". 
Asado más grande del mundo contará con 132 corderos en Magallanes | Mañana sábado se desarrollará una nueva versión del Festival de "Asado Internacional Más Grande de Tierra del Fuego y la Patagonia", en la Región de Magallanes. La actividad contará con más de 132 corderos faenados, donde participarán tanto chilenos como argentinos. "Ya tenemos todo listo para ese día, los stand, el escenario, una pequeña granja agrícola, y juegos para los más pequeños. Acá hay un trabajo muy coordinado y esperamos superar las 4. 000 personas", explicó a Cooperativa  la alcaldesa de Porvenir, Marisol Andrade. La competencia contará con 33 equipos participantes, en la modalidad asado tendido y asado parado con tres jueces para cada categoría. "Este año además habrá competidores de Tierra del Fuego chilena y argentina, por lo que le deseamos suerte a todos ellos", agregó la edil. Las actividades se realizarán en el Club de Jineteadas José Mario Andrade, ubicado en el kilómetro 2,5 camino al cordón baquedano, a contar del mediodía con un show artístico-cultural y se extenderá hasta las 18:00 horas, con la presentación de Américo.    
EEUU: Reportan expansión de contagiosa enfermedad zombie de los venados | enfermedad de caquexia crónica (CWD, por sus siglas en inglés) en venados, ciervos y alces. Algunos medios de prensa la han llamado una enfermedad "zombie" por sus síntomas, que vuelven a los animales extremadamente delgados, torpes en su movimiento y con diversos fallos neurológicos. Además de ser fatal en todos los casos y no tener tratamiento.  Desde que se descubrió, en la década del '60, no hay evidencia que la enfermedad haya sido transmitida a humanos. Sin embargo, el Centro para el Control y Prevención de Enfermedades de EE. UU. (CDC) advierte que sí pone en riesgo a otras especies, como primates que coman carne de animales infectados. La OMS también ha recomendado evitar la carne de ciervos y venados en la cadena alimenticia de las personas. Según la CDC, hasta la fecha se han detectado casos de animales con CWD en 24 estados norteamericanos (y pronostican que se siga expandiendo), además de Canadá, Finlandia, Noruega y Corea del Sur.  NBC informó que en Tennessee, uno de los lugares donde ha brotado la enfermedad en 2019, se investigaron 5. 400 animales, de los cuales 200 han dado resultado positivo de CWD. Una comisión especial decidió expandir el período de caza legal para reducir el número de ciervos que transite en las áreas más afectadas, ya que la enfermedad es altamente contagiosa entre ellos. 
Metro inició ampliación de la Línea 3 hacia Plaza de Quilicura | Metro inició este martes las obras de ampliación de la recientemente inaugurada Línea 3, que llegará hasta la Plaza de Quilicura en 2022. Con estos nuevos trabajos se crearán las estaciones EFE Quilicura, Lo Cruzat y Plaza de Quilicura, en paralelo a las obras de mitigación vial en la zona de Los Libertadores. El Presidente Sebastián Piñera indicó que "Quilicura significa en idioma de nuestros pueblos originarios 'tres piedras' que, de verdad, representan a los tres cerros que marcan el perfil de Quilicura, pero yo pienso que se referían a las tres nuevas estaciones del Metro que vamos a tener aquí en Quilicura". "Hoy damos inicio a una ampliación de la Línea 3 que va a sumar 3,8 kilómetros adicionales. Va a llegar a la comuna de Quilicura por la avenida Manuel Antonio Matta y va a beneficiar a cerca de 210 mil nuevas personas que se incorporan a la red", dijo. Así damos damos por iniciados los trabajos de excavación de la extensión de . Pronto más personas podrán mejorar su calidad de vida y tiempos de viaje pic. twitter. com/ZmE0gs9di7— Metro de Santiago (@metrodesantiago) Puertas anti suicidioOtro tema que se trató en la actividad es la posibilidad de incorporar puertas anti suicidio a las líneas de mayor antiguedad, luego que se registraran dos casos durante este lunes. El presidente de Metro, Louis de Grange, indicó que "es un anhelo y por supuesto que a todos nos gustaría que existiera. No obstante, hay muchas dificultades. La principal dificultad es tecnológica. Se requiere, por ejemplo, que todos los trenes sean homogéneos, sean iguales, todos los trenes tengan un sistema de conducción automática diferente al que tienen ahora, requiere también intervenir las estaciones, incluso cerrarlas por varios meses". "La principal dificultad que tiene la instalación de las puertas de andén, más que económica, es una dificultad tecnológica", precisó. Pese a estas dificultades, Metro evalúa modelos similares a nivel internacional, mientras que la Gerencia de Proyectos analiza la viabilidad de estos cambios. 
Aprueban inversión para formar 100 médicos especialistas en Ñuble | El Consejo Regional de Ñuble aprobó más de 40 mil millones de pesos para proyectos de la red asistencial de salud pública, entre los que destacan la reposición de infraestructura y formación de más médicos especialistas. El presidente del CORE, Javier Ávila, destacó que "se trata de una inversión sin precedentes para proyectos que se ejecutarán durante los próximos siete años", de los cuales corresponden "cerca de 17 mil millones de pesos a aportes del Gobierno Regional y casi 23 mil millones de pesos al Ministerio de Salud". Entre las principales iniciativas se encuentra la reposición de los centro de salud familiar de Pinto, Santa Clara, Federico Puga (Chillán Viejo), San Gregorio, San Fabián, Durán Trujillo (San Carlos) y Portezuelo; además de la construcción del nuevo Cesfam de Recinto y la posta Vegas de Itata. El convenio también incluye la reposición de vehículos, equipamiento clínico y el fortalecimiento de la infraestructura para los siete hospitales de Ñuble. Más médicos especialistasUna de las principales medidas aprobadas es el Programa de Formación de Cien Especialistas y Subespecialistas para Ñuble durante un período de cuatro años, lo que se traduce en la capacitación para 25 profesionales por año, en un abanico de 21 especialidades. "Hoy tenemos 15 médicos especialistas por cada 10 mil habitantes, lo que está muy por debajo del promedio de países desarrollados, que alcanzan 33 médicos especialistas por el mismo universo demográfico; así que éste es un punto de partida para superar esa brecha", señaló el director del Servicio de Salud de Ñuble (SSÑ), Francisco López. Se trata de una inversión cercana a los 9 mil millones de pesos, que busca reforzar los equipos de los distintos hospitales y centros de salud familiar dentro del territorio regional. Los primeros 25 becarios iniciarán su formación en julio y se especializarán en Anatomía Patológica, Cirugía General, Dermatología, Imagenología, Medicina Interna, Medicina de Urgencia, Obstetricia y Ginecología, Oftalmología y Pediatría. 
Diputado opositor se crucificó en público en contra de la ley penal boliviana | El diputado de oposición Enrique Siles se "crucificó" este lunes en la plaza principal de la ciudad boliviana de Cochabamba para pedir al gobierno de Evo Morales la anulación del nuevo Código del Sistema Penal, que ocasiona las protestas de varios sectores en el país. Siles, que asume una medida de presión más radical, "estaba en huelga de hambre hace ocho días", dijo su colega de la opositora Unidad Demócrata (UD) Shirley Franco. "Vamos a ver la forma en que el daño que se pueda generar a su persona no tenga repercusiones a largo plazo", sostuvo la legisladora opositora. La protesta de Siles se produce en paralelo a la huelga de hambre que inició hace siete días un grupo de 17 legisladores de la oposición dentro del parlamento boliviano en La Paz, una medida que todavía continúan diez diputados y una senadora. El presidente del país, Evo Morales, anunció este lunes que da un plazo de un año para "debatir" sobre los artículos de la ley penal que son objetados por varios sectores, con disposición a modificarlos si el gobierno considera demostrado que afectan a los disconformes. La nueva norma tiene un plazo de año y medio antes de su entrada en vigencia. El ministro de la presidencia boliviano, René Martinez, en rueda de prensa, dijo que tras el anuncio del mandatario no se justifica la prosecución de movilizaciones y que las protestas que todavía se mantienen, como la de estos opositores, o la de algunos sindicatos "tienen afanes conspirativos". El nuevo código promulgado el mes pasado generó movilizaciones de médicos, que durante mes y medio sostuvieron una huelga, maestros, transportistas, sindicalistas y las iglesias católica y evangélica, entre otros, por considerar que criminaliza su labor con penas hasta de cárcel por cuestiones como la mala praxis profesional. La protesta del parlamentario también cuestiona un fallo del tribunal constitucional boliviano que habilita a Morales para postular en futuras elecciones, en el que sería su cuarto mandato consecutivo pese al límite de dos seguidos que establece la carta magna del país que él mismo promulgó. Asimismo, rechaza además la toma de posesión de nuevas autoridades judiciales del país pese a que en la votación ciudadana en que fueron elegidas en diciembre pasado se impuso el voto nulo. 
Trump vuelve a amenazar con cerrar frontera con México y enviar más militares | Donald Trump, volvió hoy a amenazar con cerrar la frontera sur de su país con México y enviar más militares debido a una presunta caravana activa de migrantes que se dirige a Estados Unidos en estos momentos. "Una caravana muy grande de más de 20. 000 personas se inició en México. Se ha reducido en tamaño por México, pero sigue llegando. México debe detener el resto o nos veremos obligados a cerrar esa sección de la frontera y llamar al Ejército", apuntó Trump en su cuenta oficial de Twitter. "¡Los coyotes y cárteles tienen armas!", agregó el mandatario, en referencia a los traficantes de seres humanos que cobran grandes cantidades de dinero a los migrantes para ayudarles a cruzar el límite entre Estados Unidos y México por caminos o túneles. A very big Caravan of over 20,000 people started up through Mexico. It has been reduced in size by Mexico but is still coming. Mexico must apprehend the remainder or we will be forced to close that section of the Border ámp; call up the Military. The Coyotes ámp; Cartels have weapons!— Donald J. Trump (@realDonaldTrump) Mexico’s Soldiers recently pulled guns on our National Guard Soldiers, probably as a diversionary tactic for drug smugglers on the Border. Better not happen again! We are now sending ARMED SOLDIERS to the Border. Mexico is not doing nearly enough in apprehending ámp; returning!— Donald J. Trump (@realDonaldTrump) desplegados ya a unos 6. 000 militares en la frontera con México, entre soldados en activo y reservistas de la Guardia Nacional, como consecuencia de la voluntad de Trump de marcar presencia ante la llegada de varias caravanas de inmigrantes indocumentados el año pasado. Dadas las limitaciones legales de su misión, los soldados se han dedicado a reforzar la valla fronteriza que separa EE. UU. y México y a ayudar a la Patrulla Fronteriza (CBP, en sus siglas en inglés) en el transporte de suministros. A principios de abril, Trump cedió en su amago de clausurar la frontera con México, al afirmar que dará al país vecino un año para detener el flujo de drogas, o de lo contrario impondrá aranceles a sus automóviles antes de decidir si clausura la zona limítrofe. El gobernante reconoció entonces que su amenaza de gravámenes podría interferir con el renovado acuerdo comercial entre EE. UU. , México y Canadá, conocido como T-MEC y pendiente de ratificación por los poderes legislativos de los tres países. Trump dio así marcha atrás a su amenaza de cerrar el límite en esa semana, unos días después de exigir que México detuviera "de inmediato" el flujo de inmigrantes indocumentados que atraviesan su país hacia EE. UU. , o de lo contrario clausuraría esa zona fronteriza. 
¡Asqueroso!: Funan a hombre que fotografiaba a mujeres en el Metro de Argentina | fotografiando a mujeres en el Metro de Argentina sin que ellas supieran. El sujeto fue increpado por un pasajero que se dio cuenta de lo que hacía e involucró a otros para criticarlo. Las personas forzaron a que mostrara la cámara y comprobaron que había capturado una imagen desde atrás de una joven, mientras viajaban en el barrio Almagro, de Buenos Aires. Bueno gente, hoy me toco esta situación en el subte linea A en la estación Plaza Miserere, veo a este pelotudo sacándolo fotos a la piba que está adelante a lo que me doy cuenta y entro a gritarle y avisarle a la piba, no se quien es pero que se difunda su cara pic. twitter. com/Re9exjJoL7— sopa do macaco (@matidalsanto) ¡Pajero asqueroso!", le gritaron, entre otros insultos.  Sin mucho convencimiento, dijo que la foto se tomó accidentalmente: "Fue sin querer". Pese a ello, no pudo defenderse más y siguió callado. La funa escaló en redes sociales, donde se viralizó su actitud y usuarios denunciaron su nombre, e incluso conductas previas de este tipo en el trabajo. y esta es la segunda parte del video, entre varios solo sacamos de la estación y se llevó unas pares de lindas piñas pero lamentablemente lo va a seguir haciendo pic. twitter. com/yq4IA3BEXJ— sopa do macaco (@matidalsanto) Bueno, para que dejen de justificar al desagradable este, paso a comentarles que tengo este testimonio de lo que fue una ex compañera suya de trabajo. No justifiquen a estos machos asquerosos, son lo que son y se merecen lo que se les venga encima pic. twitter. com/SoFwrQ7h0G— sopa do macaco (@matidalsanto) 
Fijan audiencia de control judicial para Nicolás López | fiscalía Oriente formalizará por los delitos de abuso sexual y violación al cineasta Nicolás López, hoy el Poder Judicial dio a conocer la fecha en que comenzará este proceso.  El 8º Juzgado de Garantía de Santiago acogió la solicitud de la defensa y fijó para el próximo viernes 15 de marzo a las 10:00 la audiencia de control judicial anterior a la formalización, fecha en que se le informará al director de cine por qué lo están investigando. Luego de varios meses de investigación, el fin de semana pasado, el fiscal regional metropolitano Oriente, Manuel Guerra, confirmó a La Tercera que "hemos determinado que se formalice ante la justicia, y la fiscal (Lorena) Parra llevará ante los tribunales una imputación por los delitos de abuso sexual y violación". El mismo cineasta había declarado que no había sido notificado de la audiencia.   AHORA: 8º Juzgado de Garantía de acoge solicitud de la defensa, y fija para el viernes 15 de marzo a las 10:00 audiencia de control judicial anterior a la formalización de cineasta Nicolás López. pic. twitter. com/zkTg1bd1M1— Poder Judicial Chile (@PJudicialChile) 
Cuencas de ríos chilenos registran déficit de agua de hasta 37% | Dirección General de Aguas (DGA) detalló que Chile necesita al menos siete años de superávit de precipitaciones para revertir la megasequía que enfrenta hace una década, que ha generado un déficit de la disponibilidad de agua de hasta un 37 por ciento en algunas zonas. Ante la falta de actualización del Balance Hídrico Nacional -con data de 1987-, la DGA pidió realizar cuatro informes de la actual situación. El primero -entregado en 2017- definió la metodología que se utilizará, mientras que los documentos restantes, que estarán listos a fin de año, medirán el recurso de agua en tres macrozonas del país, en las que se están analizando 101 cuencas. Según detalló el diario La Tercera, en un comienzo, se eligieron cinco cuencas del país: Río Loa, Choapa, Maipo, Imperial y Aysén, que arrojaron cifras preocupantes en el déficit del recurso, entre un 10 y un 37 por ciento. "Lo que se ha constatado en estaciones de medición de precipitación y temperatura es que, en general, hay disminuciones de la precipitación anual promedio y aumentos de la temperatura media anual", comentó al matutino la académica de la Facultad de Ciencias Físicas y Matemáticas de la U. de Chile Ximena Vargas. La docente expresó, además, que el segundo informe está en proceso de corrección y, en cuanto al tercer estudio, "la variación informada corresponde a lo realizado hasta ahora en cuencas de las macrozonas norte, centro, sur y extremo norte de la austral". Vargas detalló que en el estudio "se utilizan metodologías complejas de modelación y capacidad de supercómputo que no estaban disponibles hace 30 años para estimar, las variables climáticas, precipitación y temperatura". Factores antropogénicosEl experto en meteorología Roberto Rondanelli explicó que el fenómeno de sequía entre Valparaíso y Aysén ocurrió de forma natural, pero con influencia de factores antropogénicos: "Esa disminución (de la disponibilidad de agua) es cuasipermanente, y no se puede revertir en el mediano plazo o largo plazo". La DGA confirmó que la información sobre la magnitud definitiva del déficit a nivel nacional estará disponible una vez que se publique el cuarto y último estudio. 
[Minuto a Minuto] Marco Antonio Solís y todo su romanticismo en una nueva noche de Viña 2019 | En el humor, expectación por el estado de salud de Jorge Alís. 
Ministra Cubillos ubicó al hijo de Carlos Larraín en puesto clave del Mineduc | La ministra de Educación, Marcela Cubillos, nombró a Raimundo Larraín Hurtado, hijo del ex líder de RN Carlos Larraín, como jefe de la División de Educación General del Mineduc, reemplazando a José Palma Vega. Según consignó El Mostrador, Larraín Hurtado llegó al ministerio bajo la administración del antecesor de Cubillos, Gerardo Varela, donde fue jefe de gabinete de la Subsecretaría de Educación Parvularia y luego ascendió a jefe de gabinete. Es licenciado en bioquímica de la Universidad Católica y cuenta con el título de profesor en Educación Media con mención en Biología, de la Universidad Finis Terrae, el que fue otorgado en 2018. Palma Vega en su carta de despedida planteó que la ministra Cubillos decidió este cambio, pues "en su legítima atribución, ha decidido instalar en la DEG a un directivo de su confianza". Este nombramiento suma nuevos cuestionamientos a la meritocracia que defiende el Gobierno, generando críticas de la oposición, como la del senador Alejandro Guillier. "Tiene 31 años, titulado en 2012. Es el nuevo jefe de la División de Educación General, una de las más importantes del Mineduc. No creo haya influido que sea hijo de Carlos Larraín, expresidente de RN. Puro mérito, ¿o no ministra Cubillos?, planteó el ex candidato presidencial en su cuenta de Twitter. No es el primer caso en el que un "hijo de" ocupa un cargo importante en el Gobierno. Ya ocurrió con la ingeniera comercial Fernanda Bachelet, de 27 años, quien fue nombrada como agregada comercial en Nueva York por mandato presidencial. Ella es hija del empresario Ricardo Bachelet Artigues, amigo del Presidente Piñera, y obtenía un sueldo de más de 10 millones de pesos, pero la presión la obligó a renunciar. Posteriormente se conoció el caso del abogado Benjamín Salas, también de 27 años e hijo de la ministra del Deporte, Pauline Kantor, quien fue nombrado como Senior Officials Meeting (SOM), que en la práctica dejó a su cargo la coordinación de la próxima cumbre APEC 2019, que se realizará en Chile. Además, como jefa de gabinete de la ministra Cubillos figura Camila Chadwick, hija del ministro del Interior Andrés Chadwick y sobrina del Presidente Piñera. 
Cecilia Morel por 8M: No iría a la marcha porque no me gusta que me pauteen | Cecilia Morel descartó asistir a la marcha feminista que conmemorará el Día Internacional de la Mujer Trabajadoras, asegurando que a ella no le gusta que la pauteen e hizo un llamado a no darse "instrucciones unos a otros de cómo ser" y cómo conmemorar. Al ser consultada por la marcha que de este viernes 8 de marzo por el centro de Santiago, que fue autorizada por la Intendencia Metropolitana, la esposa del Presidente Sebastián Piñera afirmó que ella no se puede "colgar a ninguna huelga porque tengo que trabajar 24 horas por los chilenos". "Más allá de la huelga o la no huelga, lo que a mí me importa es que siempre las mujeres hemos logrado grandes avances gracias a la unidad y no quisiera que este llamado a huelga, que ya está produciendo divisiones, nos obstaculicemos las vidas unas a otras y tampoco me gusta el que nos pauteemos", aseveró en entrevista para el matinal "Mucho Gusto" de Mega. Morel indicó que "empezar ahora entre las mujeres a pautearnos, a decir 'haga esto, no haga lo otro', 'diga esto', 'pienso esto', es lo que a mí no me gusta (. . . ) no iría (a la marcha) porque no me gusta que me pauteen". "Yo llamo mañana a la unidad, a que somos muy diversas las mujeres y, por lo tanto, hay miles de manifestaciones posibles siempre que sean pacíficas y sin obstaculizarnos y menos pautearnos entre nosotras las mujeres y decirnos qué tiene que hacer la otra", expresó. Posteriormente, en una actividad junto al Presidente Piñera, Morel criticó la toma feminista de la Facultad de Arquitectura y Urbanismo (FAU) de la Universidad de Chile, llamando a no obstaculizar el trabajo de otros. La primera dama dijo a Cooperativa que "en cuanto a las tomas, me parece que impedir u obstaculizar el trabajo de otros no es la mejor forma de celebrar o conmemorar. A mí lo que me importa es que nos respetemos todas las mujeres, siempre los avances de la mujer han sido gracias a la unidad". "No nos demos instrucciones unos a otros de cómo ser", sentenció. Cecilia Morel por día de la mujer y toma en la Fau: “impedir u obstaculizar el trabajo de otros no es la mejor forma de celebrar o conmemorar. . . No nos demos instrucciones unas a otras de cómo ser”. — Kassandra (@KassWidemann) 
Felipe Avello rendido ante Jorge Alís: El mejor de todos | Felipe Avello, quien se presentó la primera noche de Viña 2019, felicitó a Jorge Alís por su exitosa rutina en la jornada del miércoles. El comediante chileno no quiso quedarse afuera de los comentarios y expresó su admiración por el argentino a través de su cuenta de Instagram. "¡¡¡Se pasó!!!! El mejor de todos, incluso mejor que Felipe, hay que reconocer a los grandes", escribió el comediante y periodista tras la actuación de Alís. El argentino fue el peak de sintonía, superando al propio Avello tras su show del pasado domingo.  View this post on Instagram Felipe Avello (@felipeavellosuazo) on Feb 27, 2019 at 8:29pm PST
Nicole Luli Moreno salió de la animación de su programa Estilo Chic | Nicole "Luli" Moreno salió del programa de televisión que animaba, "Estilo Chic", en medio de una polémica con la producción del espacio. La productora ejecutiva Anita Almonacid acusó en "Intrusos" que Moreno no llegaba a trabajar o lo hacía tarde, por lo que la desvincularon. Pero "Luli" entregó otra versión. Según ella, renunció por no estar "cómoda" con el equipo y por sufrir "acoso laboral". Asimismo, aseguró que jamás faltó sin autorización y consideraba "muy importante" el programa al ser el primero que le dio la oportunidad de animar. "Para mi fue un tremendo proyecto que me permitía mostrar un nuevo rol", agregó. Hace unos días, Moreno se enfrentó a sus compañeros de trabajo cuando surgió controversia en Viña del Mar. Su equipo la acusó de no apoyar la candidatura de Ingrid Aceitón como reina de Viña, mientras la modelo negó todo. Almonacid confirmó que "Estilo Chic" tendrá una segunda temporada y una de las opciones para reemplazar a "Luli" es justamente Aceitón. Ver esta publicación en Instagram Nicole Moreno (@nicolelulichile) el 8 de Mar de 2019 a las 7:48 PST
Gobernador ordenará suspender ejecuciones en California | gobernador de California, Gavin Newsom, decretará este miércoles una moratoria de las ejecuciones de presos condenados a muerte en ese estado de EE. UU. , informaron medios californianos. California cuenta con el corredor de la muerte más poblado de Estados Unidos, con 740 presos, aunque es uno de los estados con menos ejecuciones del país con un total de 13 (la última en 2006) desde la restitución de la pena capital en 1976. Además de suspender la posible ejecución de cualquiera de estos presos, el decreto de moratoria también incluirá el cierre de la sala de ejecuciones ubicada en la Prisión Estatal de San Quintín y cancelará los esfuerzos legales que adelantaba el estado para que los tribunales avalasen nuevas inyecciones letales. Está previsto que Newsom, un demócrata, haga el anuncio ante el Legislativo de California en un discurso en el que afirmará que la pena de muerte ha sido "un fracaso". "Ha discriminado a los acusados con enfermedades mentales, a los afroamericanos y a los latinos, a los que no pueden pagar una defensa costosa", dirá el gobernador, de acuerdo con el discurso filtrado a los medios locales. Con esta decisión, California se unirá a Pensilvania, Oregón y Colorado como estados con moratorias de las ejecuciones decretadas por los gobernadores pero con la pena de muerte vigente. Newsom sorteará así el resultado de hasta tres referendos que en los últimos años han avalado la pena de muerte en California. En 2012 y 2016 los californianos rechazaron en las urnas sendas propuestas para abolir la pena de muerte, y también en 2016 apoyaron una iniciativa que preveía acortar el proceso de apelaciones al que un preso tiene derecho con el objetivo de acelerar las ejecuciones. Pese a la moratoria, los tribunales podrán seguir condenando a muerte a nuevos acusados, que en ese caso pasarán a engrosar el corredor de la muerte. Y es que no está previsto que Newsom use su potestad de conmutar las penas capitales de los 740 condenados a muerte por cadenas perpetuas. Desde que el Tribunal Supremo de Estados Unidos restituyó la pena de muerte en 1976, han sido ejecutados en todo el país 1. 493 presos, la mayoría en el estado de Texas (560), mientras que en California han sido 13. A octubre de 2018, California contaba con 740 de los 2. 721 presos condenados a muerte en EE. UU. , un 27,2 por ciento del total, más del doble que el segundo, Florida, con 354. Veinte de los 50 estados de la Unión han abolido la pena de muerte, que sigue vigente para los otros 30, además de para el Gobierno federal y para las Fuerzas Armadas. 
Lily Pérez presentará Los Monólogos de la Vagina gratis en Punta Arenas | "Los Monólogos de la Vagina", obra de teatro protagonizada por Lily Pérez, Magdalena Marzolo y Verónica González, llega a Punta Arenas con una función gratuita. La presentación está programada para este jueves 14 de marzo, a las 19:00 horas, en el Teatro Municipal José Bohr, y las entradas ya están siendo distribuidas -entre las 15:00 y 18:00 horas- en el Supermercado Unimarc Sur. "La invitación está hecha y los esperamos con un montaje entretenido, que ha sido un éxito en Chile por muchos años y que por primera vez viene a nuestra ciudad", manifestó el alcalde Claudio Radonich. A través del humor, y a ratos del horror, la puesta en escena recorre los pasajes dedicados a la erradicación de la violencia contra las mujeres, basado las entrevistas realizadas por su autora, la estadounidense Eve Ensler, en todo el mundo.  
Fiscal imputa a Mauricio Macri y parte de su Gobierno por acuerdo con el FMI | Un fiscal argentino imputó hoy miércoles al presidente Mauricio Macri y a varios miembros de su gobierno por "abuso de autoridad y violación del deber de funcionario público", al no haber sometido a debate en el Congreso el acuerdo con el Fondo Monetario Internacional (FMI), que solicitó que sea paralizado. Jorge di Lello, que hace así lugar a una denuncia presentada por miembros del partido político Unidad Popular, del Movimiento Popular La Dignidad y el Observatorio del Derecho a la Ciudad, envió un requerimiento al juez Julián Ercolini para que inicie formalmente una investigación penal contra la cúpula de Gobierno. Además de Macri, el fiscal imputó al jefe del Gabinete de Ministros, Marcos Peña; al ministro de Economía, Nicolás Dujovne; el presidente del Banco Central, Luis Caputo, y "todo aquel que el devenir de la investigación indique como partícipe o responsable". "Considero que el análisis realizado por los denunciantes es verosímil y lógico, por lo que entiendo atinado formalizar el impulso de la acción penal y realizar las medidas de prueba que resulten útiles para esclarecer lo sucedido", explica el fiscal Di Lello en su resolución, divulgada por los denunciantes. En concreto, Claudio Lozano y Jonatan Baldiviezo señalan en su querella que la conducta del Gobierno para acordar el pasado junio con el FMI un crédito de 50 mil millones de dólares es "violatoria de la Constitución". Según disposiciones legales a las que hacen referencia, el Poder Ejecutivo tenía que haber sometido el acuerdo al estudio del Legislativo, algo que no ocurrió al interpretar el oficialismo que se trata de un asunto sobre el que el Congreso no tiene competencia. Los denunciantes exigen que, cautelarmente, se suspenda la ejecución del acuerdo y que el Gobierno se abstenga de "futuros retiros o solicitud de fondos" de ese plan y del uso de los fondos de dinero ya transferidos (15 mil millones de dólares). 
CNTV recibió más de 70 denuncias por uso de imagen de Bachelet en apagón en Venezuela | Michelle Bachelet, Alta Comisionada de las Naciones Unidas para los Derechos Humanos. El reportaje, sin embargo, no se trataba de su participación en la realidad interna del país ni en la misión que enviará la ex Mandataria al país sudamericano. Era una nota, titulada "Venezuela a oscuras", sobre el prolongado apagón que lo afectó. El uso de la foto de Bachelet provocó indignación en redes sociales y 76 denuncias en el Consejo Nacional de Televisión contra el reportaje del canal de Luksic, según informó el CNTV a Cooperativa. Estas son algunas reacciones molestas en redes sociales:Que explicaciones tienen para esto no será mucha manipulación?O será que estaban informando que es presidenta de venezuela🤔🤔🤔 pic. twitter. com/3bZQiAqNqR— ximena soublette (@paxipa) Canal presenta una noticia hablando del apagón en Venezuela y de fondo una imagen de la ex Pdta sin motivo alguno, en la presentación no hace alusión a ella, eso es manipulación mediática. ¿¡Hasta cuando ya!? pic. twitter. com/PUEut8bPEn— Gabriel Alemparte (@jgalemparte) vergonzoso. Cada día más evidente la inmoralidad, el escaso profesionalismo y esta campaña de Canal 13 contra Bachelet que adquiere ribetes escandalosos. Son una vergüenza. pic. twitter. com/6Tpxc3X7qb— Pablo Jofre Leal (@pablojofreleal) El otro día fue el que entregó una información falsa sobre la Marcha Feminista. Ahora es el que asocia el apagón de con la ex Pdta Da la impresión que estamos volviendo a la época de Pinochet y vamos a tener que volver a escuchar pic. twitter. com/H21DgASTm1— Jaime Naranjo (@diputadonaranjo) En T13 hablaron de los cortes de luz en Venezuela. ¿Qué tiene que ver Bachelet en esa imagen? Ni idea. No la mencionaron en todo el reportaje. . . Pero ahí está. pic. twitter. com/2Nd5oN4EwY— Tele (@Televisivamente) 
Mujer casi murió por inyectarse jugo de fruta en la sangre | inyectarse a sí misma con jugo de frutas en la sangre, según ella para estar saludable. En su mezcla, usó cerca de 20 tipos de fruta para una inyección intravenosa que le significó quedar hospitalizada. La mujer estuvo cinco días en cuidados intensivos tras sufrir daños al hígado, riñones, pulmones y corazón, informó . Su caso desató toda una ola de comentarios en las redes sociales chinas, donde más de 11 mil usuarios masificaron la frase #ViejaPoneJugoEnSusVenas para expresar su preocupación por los bajos conocimientos médicos de buena parte de la población. La mujer, que ingresó el pasado 22 de febrero al hospital con picazón y altas temperaturas ya fue enviada a su casa. 
Herencia de Nicanor Parra: Justicia rechaza demanda contra Colombina | rechazó la demanda interpuesta contra Colombina Parra por la disputa de la herencia de su padre, el fallecido anti poeta Nicanor Parra. Según detalla La Tercera el tribunal desestimó la demanda de Alberto y Catalina Parra, quienes exigían que su media hermana rindiera cuentas de su rol como albacea en la administración del patrimonio del escritor. La razón fue que Colombina Parra no estaba obligada a transparentar el proceso si no hasta el término de su rol como albacea, el cual culminó recién a fines de febrero. "La jueza lo único que dijo es que no hay nada que probar, porque si no hay derecho para exigir la rendición de cuentas, qué vamos a probar", explicó al periódico Luis Valentín Ferrada, abogado de Colombina. En tanto el abogado de la parte de Catalina y Alberto, Jorge Meneses, adelantó que ahora "siguen una serie de importantes consecuencias derivadas del incumplimiento manifiesto de las obligaciones que tenía que cumplir". "Además de exigir, conforme al criterio del tribunal que rinda cuenta de una vez por todas, para el buen resguardo del legado de don Nicanor se hace evidente la necesidad de designar un interventor, entre otras medidas que están siendo requeridas ante los tribunales de justicia", agregó. "Vamos a contestar la demanda de nulidad de testamento, que es como quien dice, la madre de las batallas, porque si el testamento se declara válido, todo el resto es pura paja, y así va a ocurrir", responió Ferrada. 
Pareja quedó embarazada de trillizos en su primera cita | Hannah Donaghue parece increíble. La joven de 29 años fue madre de trillizos luego de tener solo una cita con su actual novio y pese a asegurar que estaba tomando anticonceptivos. La británica se reencontró recientemente con Ben Fagan, un hombre que conocía hace años y con quien tenía "química". Solo bastó una noche para quedar embarazada. "Mi ciclo menstrual fue normal, pero dos semanas después desperté sientiendo algo entre mojado entre mis piernas. Miré y había sangre en todos lados", contó Hannah a The Sun. La mujer fue al médico y le dijeron que podía estar embarazada. Rápidamente llamó a Ben, quien se apresuró en llegar y acompañarla a un examen. Los doctores sintieron un latido, y luego dos, para segundos después escuchar un tercero. Hannah reveló que no era la primera vez que las pastillas anticonceptivas le fallaban, pues cuando tenía 18 años quedó embarazada por primera vez de su ex novio, mientras tomaba pastillas. "Ciertamente no estaba planeado y no estaba ni siquiera cerca de comenzar a formar una familia", contó. Meses después de ser madre, tuvo nuevamente una hija: "casi me desmayo. No tenía idea de cómo nos las arreglaríamos y temía tener que explicarle a la gente lo que había pasado cuando tomaba la píldora". Después decidió cambiar de pastillas, usar implantes anticonceptivos y, como le dio problemas, volver a las píldoras. Ahora afirma que olvidará los métodos anticonceptivos y usará otros métodos de prevención. La joven comenzó a salir formalmente con Ben, quien la apoyó en todo el proceso y decidió formar parte de su familia de siete personas. "Los trillizos duplicaron nuestra familia y estamos planeando mudarnos a otra casa", detalló Hannah. 
Metro mantuvo servicio parcial en Línea 4 en plena hora punta | Según informó la empresa en su cuenta de Twitter a las 18:49, una persona en la vía obligó a suspender parcialmente la operación de los trenes.  Por ello, el servicio solo estuvo disponible entre Tobalaba y Vicente Valdés, y entre Sótero del Río y Plaza de Puente Alto. 18:49 Por persona en la vía, servicio en está disponible sólo entre Tobalaba - Vicente Valdés y Hospital Sótero del Río - Plaza de Puente Alto. . — Metro de Santiago (@metrodesantiago) 18:55 hrs. Por persona en la vía en , el servicio NO está disponible entre Elisa Correa y Rojas Magallanes. Estaremos informando. — Metro de Santiago (@metrodesantiago) Una persona se tiró a las vías del tren Línea 4 solo circulan entre estación Sotero del Río a estación plaza Puente Alto y desde estación Vicente Valdés a estación Tobalaba pic. twitter. com/wKbBIAHLV4— Catalina Sánchez R. (@CatalinaaSr) 19. 56 hrs. Se restablece el servicio en . En estos momentos estamos normalizando la frecuencia y velocidad de los trenes. finalizada y disponible. — Metro de Santiago (@metrodesantiago) 
Cadem: Piñera inicia segundo año de Gobierno con 37% de aprobación | Presidente Sebastián Piñera inicia su segundo año de Gobierno con un 37 por ciento de aprobación, "el nivel más bajo en lo que va de su segundo mandato", según la encuesta Cadem. Aprobación del Presidente Piñera (37%) comienza marzo con el nivel más bajo en lo que va de su segundo mandato. pic. twitter. com/GF4d1itsCj— Roberto Izikson (@rizikson) caída de siete puntos porcentuales en la aprobación presidencial durante el último mes, con una desaprobación de 48 por ciento (cuatro puntos más en un mes). "Esta evaluación estuvo muy asociada a la polémica de los medidores, que se instaló como la principal noticia de la semana y una de las principales razones de desaprobación al Presidente", estimó Cadem. En la primera semana de marzo, 37% aprueba (-7pts en un mes) la gestión de Sebastián Piñera. Evaluación estuvo asociada a la polémica de los medidores, que se instaló como la principal noticia y una de las principales razones de desaprobación pic. twitter. com/F2raNkokqX— Roberto Izikson (@rizikson) Caso Fuentealba impacta imagen de todas las FFAA y especialmente la del Ejército, que cae a 42% (-13%). Cierra el mes con el nivel de aprobación más bajo de la serie pic. twitter. com/GHOXCh5kGv— Roberto Izikson (@rizikson) Imagen de la Iglesia Católica en su peor momento: Sólo 13% aprueba su gestión. pic. twitter. com/e9J5r4MNqF— Roberto Izikson (@rizikson) 
Arica: Fuertes bajadas de agua provocaron nuevo aislamiento de Caleta Vitor | 150 familias del sector de Caleta Vitor, en la Comuna de Camarones en Arica y Parinacota, están aislados desde esta madrugada luego que el río Codpa bajara con fuerza producto de las lluvias estivales y destruyera el atravieso que lleva al pueblo. Por tal motivo, esta jornada llegó al lugar maquinaria del ministerio de Obras Públicas para trabajar en la conectividad que permita el tránsito expedito hasta Caleta Vitor, situación que toma mayor importancia debido a que los agricultores del sector no han podido mover sus productos a los mercados regionales. Jorge Mamani, comunero del lugar, señaló que son 70 los predios que son trabajados en el lugar, los que requieren ayuda inmediata. "Lamentablemente el aumento del caudal del río nuevamente se llevó el camino y nos dejó aislados. Esperamos que se reponga la conectividad en un corto plazo". Reparación en dos díasEl daño se encuentra en el kilómetro siete de la ruta 302 que lleva a la Caleta. El seremi del MOP, Guillermo Beretta, explicó que "la contingencia se produjo por el elevado caudal que presentó esta madrugada el río Chaca, que se llevó la infraestructura de tubos corrugados que habíamos instalamos para habilitar de forma provisoria la conectividad de la ruta". La idea es contar con la solución en un plazo máximo de 48 horas, siempre y cuando las condiciones climáticas no generen nuevos golpes de agua. La intendenta María Loreto Letelier, señaló que "hemos venido para dar una solución de conectividad a estas personas, que necesitan con urgencia movilizarse por motivos personales y económicos, como ir al médico o llevar sus productos agrícolas a Arica y resto del país". 
Transantiago: Número de evasores se disparó en enero | 685 personas pasaron a formar parte del registro de evasores del Transantiago en 2018, pero la cifra se disparó en enero de este año: entre el 1 y el 21 de ese mes, 574 engrosaron el listado, lo que equivale al 45,6 por ciento del total (1. 259). Según consignó el diario El Mercurio, el último período del que se tiene registro del índice de evasión es el tercer trimestre del año pasado, cuando alcanzó el 25,8 por ciento. En tanto, la cantidad de pasajeros controlados entre junio y diciembre por el pago de sus pasajes fue de 380. 703, de los cuales 28. 472 fueron citados a los Juzgados de Policía Local. Las autoridades explican que el crecimiento de ingresos al registro se puede explicar por el cambio en la administración de dicha herramienta, que pasó del Registro Civil al Ministerio de Transporte, que ahora recibe directamente la información desde los Juzgados de Policía Local. A juicio del ministro (s) de Transportes, José Luis Domínguez, "obviamente se han ido incrementando" el número de ingresos al listado de evasores "producto de que los Juzgados de Policía Local tienen cierto rezago y estos van entregando la información al registro, por eso que han aumentado últimamente y van a seguir aumentando". El titular subrogante advirtió que quienes no cancelen las multas por haber sido sorprendidos ocupando el servicio sin pagar o no se presenten a la citación al juzgado, se exponen "a no poder renovar la (Tarjeta Nacional Estudiantil) TNE si corresponde, el permiso de circulación, el carnet de conductor y, por ultimo, si tiene devolución de impuestos, a una retención de los impuestos". Hasta la fecha, ninguna de las personas que ha ingresado al registro de evasores ha salido de éste. Después de pagar la multa, hay que esperar 60 días para renovar documentos emitidos por el Ministerio de Transportes. Para el especialista en transporte urbano y académico de la Universidad de Santiago de Chile, Rodrigo Martin, el índice de evasión del Transantiago del 25,8 por ciento es una síntoma de fallas del sistema que deben corregirse. "La cantidad de multas cursadas es algo que hay que leer más bien como una especie de síntoma de un problema, más que un tema en sí mismo. La evasión, en general , que tenemos registrada, está en un rango que es del doble de los deseable; deberíamos entrar entre 10 y 20 (por ciento), los más cercano a 10 por ciento de evasión posible", explicó. Por su parte, Paula Flores, jefa de Fiscalización del Ministerio de Transportes, indicó que "estamos incorporando un sistema que nos premite elegir puntos de fiscalización de forma inteligente, que apuntan a los lugares donde se ha reportado mayorn evasión. También se está revisando, pero en forma de piloto, la posibilidad de utilizar las grabaciones que se toman al interior de los buses para detectar,a partir de ellas, los evasores y así cursar infracciones de forma remota". 
Pauline Kantor: Ya tenemos la final de la Libertadores, el próximo paso es un ATP 250 - AlAireLibre. cl | "articleBody": "La ministra del Deporte Pauline Kantor, aseguró que existe la firme intención de que Chile vuelva a organizar un torneo ATP 250 , algo que pretenden concretar para 2019.   Queremos ser casa de grandes eventos , definitivamente. Ya tenemos la final de la Copa Libertadores. El próximo paso es un ATP 250 para el año que viene. Ya estamos trabajando en eso, evaluando costos, exigencias técnicas, la organización y todo lo que se requiera. La idea para financiarlo es que, al menos, dos tercios sean financiados por privados , comentó la secretaria de Estado en entrevista con La Tercera.   Respecto a los avances del proyecto, aseguró que están entre un 35 o 40 por ciento. Estamos preparando la presentación del proyecto, para solicitar la fecha al ATP sin quitársela a otro. No podemos adelantar tanto, pero se está trabajando para tener el evento el próximo año. Sobre la sede , considerando que Viña del Mar albergó el certamen en su última etapa entre 2012 y 2014, resaltó que esta vez será en Santiago. Es algo muy significativo, porque así dejaríamos el Court Central del Estadio Nacional en las condiciones que necesita para Santiago 2023 . La idea es mantenerlo año a año y así ir mejorando el nivel del tenis chileno para los Panamericanos y la Copa Davis, expresó.   En cuanto a las exigencias para organizar apuntó que son varias, estamos esperando por parte del ATP tenerlas claras. Lo bueno es que son muchas cosas adicionales, que van más allá de la cancha misma. Hay que mejorar los accesos, los estacionamientos, la cantidad de servicios adicionales al torneo mismo. Está todo conectado con el proyecto del parque en el Estadio Nacional, que será una de las grandes herencias que dejará Santiago 2023.   Finalmente, se refirió a qué clase de jugadores le gustaría que disputaran el torneo: Si me preguntas cuál sería mi sueño, te digo que tener a (Rafael) Nadal o (Roger) Federer sería lo ideal, pero es difícil. Tener a dos tenistas Top 20 en el torneo es algo mucho más aterrizado.  ",
Tres pervertidos fueron condenados por abusos sexuales a docena animales | Tres hombres acusados de abusos sexuales a 12 animales fueron condenados a prisión en Pennsylvania, EE. UU. Matthew Brubaker, de 32 años; Terry Wallace, de 41; y Marc Measnikoff, de 34, fueron sentenciados a penas desde 20 a 41 años en la cárcel, según consignó CBS. Los sujetos fueron arrestados el año pasado luego que un joven de 16 años los denunciara ante la policía por verlos en prácticas sexuales similares a orgías con yeguas, perros, vacas y una cabra. Las autoridades encontraron evidencia en videos y cámaras con las que grababan los actos. Los tres vivían en una granja con el menor de edad que finalmente los acusó.  Los animales fueron todos rescatados y el joven denunciante pasó a un programa de protección.   
A nueve años del 27-F: Querellantes de Cerro O'Higgins esperan pronunciamiento de la Corte Suprema | Más de cinco años de trámites judiciales llevan las 83 familias propietarias y arrendatarias del conjunto habitacional Cerro O'Higgins de Constitución, que en el lugar, 102 en la ciudad costera y 10 desaparecidos tras el posterior tsunami. Las familias solicitaron una indemnización al Estado de 870 millones de pesos, demanda que fue acogida por la Corte de Apelaciones de Talca y que se encuentra desde octubre en acuerdo en la Tercera Sala de Corte Suprema a la espera de la sentencia. "Respetamos los tiempos de la justicia, pero teníamos la esperanza que pudiese haber existido un pronunciamiento antes o durante esta fecha. Seguiremos esperando por la reparación a las víctimas de Cerro O'Higgins de Constitución", dijo a Cooperativa el abogado querellante, Fernando Leal. Por su parte, el alcalde de Constitución, Carlos Valenzuela (UDI), agregó que "ha sido muy emotivo recordar a los fallecidos de Cerro O'Higgins. Estamos viviendo el dolor y esperando que la justicia haga lo suyo con las familias que aún esperan una compensación que es de justicia poderles retribuir por las pérdidas que tuvieron". La causa del Cerro O'Higgins es una de las más emblemáticas que aún está pendiente tras nueve años desde el terremoto del 27-F y en cuyo caso los tribunales establecieron una de las indemnizaciones más altas contra el Fisco. 
Coronel: Detienen a mujer con 550 dosis de droga y un fusil | Una mujer fue detenida por tráfico de drogas y por tenencia de un fusil de aire comprimido, en un hecho que se produjo en Coronel, en la región del Bío-Bio. Efectivos de la agrupación Micro Tráfico Cero (MT0) de la PDI recibieron antecedentes sobre la venta de drogas en dos inmuebles ubicados en poblaciones La Peña y Grandfelt de Coronel. Tras las órdenes de entrada y registro, los efectivos iniciaron la investigación de ciertos puntos, donde el jefe de la Bicrim coronelina, el subprefecto Marcelo Urrea dijo que "en los dos allanamientos se decomisaron 557 dosis de cocaína base, además de 1 millón 57 mil pesos en efectivo, un vehículo y una escopeta de aire comprimido similar a un arma de fuego real. "Esta investigación fue apoyada por la Brigada de Reacción Táctica (Erta) de la PDI y la sección caninos, permitiendo reducir un punto de línea base establecido como centro de venta de estupefacientes en Coronel", explicó Urrea. 
Elizalde: El populismo legislativo no evita las pifias en el recital de Paul McCartney | Convergencia Progresista -que incluye al Partido Socialista (PS), Partido Por la Democracia (PPD) y Partido Radical (PR)- se reunió este miércoles para tratar el comienzo del año legislativo y los temas de proyección, fijando como prioridad el rechazo al que denominan como "populismo legislativo" del Gobierno. El senador y timonel socialista, Álvaro Elizalde, manifestó que "este populismo legislativo permite sacar aplausos fáciles en pocas horas, pero no evitan las pifias en el recital de Paul McCartney" contra el Presidente Sebastián Piñera. Durante el show del ex Beatle en el Estadio Nacional, el músico pidió a los asistentes un saludo para "el Presidente", pero predominaron los abucheos y las pifias por sobre los aplausos. Esto, aseguró Elizalde, "da cuenta de una crítica profunda a un Gobierno que no está preocupado de resolver los problemas de fondo". DECLARACIÓN PÚBLICA / Convergencia Progresista pide al Gobierno terminar con el populismo legislativo y tener política seria en materia de seguridad ciudadana, tras reunión de presidentes y pic. twitter. com/6TTg0Zalnw— PPD Chile (@PPD_Chile) los puntos comunes en la oposición -ex Nueva Mayoría, los tres partidos de Convergencia Progresista y el Frente Amplio-, el timonel del PPD, Heraldo Muñoz, sostuvo que "hay varios temas donde podemos llegar a acuerdoa primero en la oposición". "En materia de reforma tributaria, reforma previsional, en materia de cambios a la legislación laboral, hay temas que se viene por delante pero el Gobierno está atrasado por proponer alternativas, como es isapres y salud, Fonasa", manifestó el ex canciller. DC pide no condicionar las votaciones en cada proyectoMientras que desde el Frente Amplio hay voces optimistas en torno a la coordinación opositora, pese a la compleja elección de la mesa de la Cámara de Diputados del pasado martes. El diputado Gabriel Boric (MA) dijo en Cooperativa que para actuar como una sola oposición "va a depender de los temas, pero lo que sí tenemos claro es que hay mínimos comunes en los que vamos a estar juntos, por ejemplo, reforma tributaria, control de identidad a menores de edad, la ley de Admisión (Justa)". Por su parte, el timonel de la DC, Fuad Chahín, expresó que existe voluntad para establecer espacios de coordinación y diálogo, "pero lo que no podemos hacer es que se condicionen las votaciones en cada proyecto". "¿Por qué? Porque ahí se comete un error político, en primer lugar, porque la oposición es diversa y no se puede pretender ocultar esa diversidad. Ha quedado claro que nosotros no somos lo mismo que el Frente Amplio, no somos lo mismo que el Partido Comunista, no somos lo mismo que el resto de la oposición", añadió. Además, Chahín indicó que les preocupa que el Gobierno ocupe el camino del "populismo legislativo" en proyectos como el control preventivo de identidad desde los 14 años y Admisión Justa, explicando que no apuntan a las soluciones de las problemáticas y que son guiadas por los resultados de las encuestas. 
Papa Francisco dice que era un acto de responsabilidad convocar cumbre sobre abusos | papa Francisco recordó durante el rezo del Ángelus la reunión sobre la pederastia que se celebrará la próxima semana y sostuvo que organizarla era un "acto de fuerte responsabilidad pastoral ante un desafío urgente". Desde el 21 al 24 de febrero "se celebrará en el Vaticano una reunión de los presidentes de todas las Conferencias Episcopales sobre el tema de la protección de los menores en la Iglesia" católica, recordó Francisco desde la ventana del palacio apostólico. "Les invito a orar por este evento, que he querido (convocar) como acto de fuerte responsabilidad pastoral ante un desafío urgente de nuestro tiempo", añadió. La próxima semana tendrá lugar en el Vaticano una cumbre sin precedentes sobre "La protección de los menores en la Iglesia" que reunirá a los presidentes de las Conferencias Episcopales de cerca 130 países, los superiores generales de congregaciones y grupos de víctimas. En ella se insistirá en la toma de responsabilidad, en que existan métodos efectivos para las denuncias y sobre todo en la transparencia, según explicó esta semana uno de los miembros del comité organizador, Hans Zollner. El Vaticano anunció ayer la expulsión del sacerdocio del ex cardenal y arzobispo emérito de Washington Theodore McCarrick por abusos, una decisión inapelable que se produjo en vísperas de esta cita sobre pederastia. McCarrick (Nueva York, 1930) fue considerado por la Congregación para la Doctrina de la Fe culpable de abusos a menores y a adultos con la agravante de abusos de poder y por eso se le impuso la pena de la reducción al estado laical, el máximo castigo contemplado en el derecho canónico. 
Niña de 11 años fue violada por la pareja de su abuela y quedó embarazada | Una niña de 11 años fue violada por el novio de su abuela materna y quedó embarazada. La situación fue denunciada el miércoles por la madre de la menor, quien ya tiene cuatro meses de gestación. Según informó Clarín, su familia decidió continuar con el embarazo. Soledad Bazán acusó a la policía que su hija fue abusada sexualmente por un sujeto de 65 años, la pareja de su madre. La menor fue al médico la semana pasada y descubrieron su avanzado embarazo. La mamá asegura que fue el novio de la abuela, porque el hombre se quedó solo con ella en una ocasión hace cuatro meses. Las autoridades determinaron la detención inmediata del sujeto y según versiones de medios argentinos es un empleado público. La menor vivía con su abuela hace seis años por decisión de un Juzgado de Familia. 
Detectan químico tóxico en ballenas azules chilenas | estudio de 37 ballenas azules en el golfo del Corcovado, frente a Chiloé, se determinó que en su grasa hay químicos altamente contaminantes y de lenta degradación. Se trata de un análisis realizado por el químico español Juan Muñoz-Arnanz, del Instituto de Química de la Universidad de Barcelona, quien revisó muestras tomadas por el Centro de Conservación Cetácea (CCC-Chile), explica el diario El Mercurio. El estudio es una prueba más de que los océanos del mundo están "súper contaminados", dice Bárbara Galletti, presidenta del CCC. Entre los químicos detectados están compuestos como DM, bienios policlo-rados (PCB) y hexaclorobenceno (FICI3), conocidos genéricamente como Contaminantes Orgánicos Persistentes ICON. Si bien la presencia de estos químicos ya había sido descubierta, la investigación actual descubrió por primera vez concentraciones de las toxinas en la grasa de estos animales en el hemisferio sur, aunque la cifra es menor a la del norte. 
Caso OAS: Fiscalía pidió nueve años de prisión para Marco Enríquez-Ominami | La fiscal jefe de Alta Complejidad Metropolitana Centro Norte, Ximena Chong, presentó este viernes la acusación en la arista chilena del denominado caso OAS, donde el principal imputado es el ex candidato presidencial del PRO, Marco Enríquez-Ominami. La fiscal solicitó cuatro años de presidio por delitos tributarios y otra pena de cinco años y un día de cárcel por fraude al Fisco, más multas e inhabilitación perpetua para ejercer cargos u oficios públicos. También está acusado su ex asesor de campaña Cristián Warner contra quien se pidieron cuatro años de presidio menor en su grado máximo. La indagatoria se vincula a los manejos financieros de la campaña presidencial de Marco Enríquez-Ominami de 2013 con la facilitación de facturas falsas a la empresa OAS, así como también a la rendición irregular de los gastos al Servel. ME-O: Al fin iremos a juicioEl candidato presidencial respondió a esta diligencia, señalando que demostrará en el juicio su inocencia. "Desde el primer día así lo pedimos. Tres años demoró, pero al fin iremos a juicio para probar mi inocencia y hacer justicia", señaló el ex parlamentario en su cuenta de Twitter. Desde el primer día así lo pedimos. Tres años demoró, pero al fin iremos a juicio para probar mi inocencia y hacer justicia. https://t. co/oWftLAxjKw— Marco Enríquez-O (@marcoporchile) La acusación
Prisión preventiva para los cuatro imputados por el robo a la casa de Felipe Izquierdo | En el 14º Juzgado de Garantía de Santiago fueron formalizados los cuatro sujetos detenidos por la serie de robos que sufrió el domicilio del actor y comediante Felipe Izquierdo ubicado en avenida La Paz, en la comuna de Recoleta. Los individuos fueron encausados por el delito de robo en lugar habitado, como lo comentó el fiscal adjunto de la Fiscalía Centro Norte, Sergio Ortiz. "Un testigo, vecino del sector, el cual logra visualizar a cuatro individuos que intentan ingresar a un domicilio, tres de los cuales se quedan afuera del inmueble, hay uno de ellos que fuerza la cerradura de acceso, mientras un cuarto individuo ingresa a la propiedad", dijo el persecutor. Todos los detenidos, mayores de edad, quedaron en prisión preventiva durante los 70 días que se extienda el plazo de investigación. Además, los cuatro sujetos contaban con antecedentes por robos con intimidación, robos con violencia y robos en lugar habitado, entre otros delitos. 
Pudahuel: Detienen a dos menores acusados de receptación de vehículo robado | Dos menores fueron detenidos este miércoles en la comuna de Pudahuel, en el sector norponiente de la ciudad de Santiago, tras ser sorprendidos a bordo de un automóvil robado. De acuerdo a la información de Carabineros, ambos adolescentes perdieron el control del automóvil cuando intentaron huir de una persecución policial y terminaron chocando contra un árbol. 
