Detuvieron a un hombre acusado de agredir a una persona para robarle un vino en caja | agredir y robarle un vino en caja a una persona que lo consumía en la plaza de la ciudad. Un conductor que circulaba por el lugar dio aviso a Carabineros, que al llegar al lugar -en avenida Pangan con Augusto Barría- estaba con lesiones graves en el rostro y en la cabeza. Al ser consultado por lo ocurrido, la víctima relató que mientras bebía, llegó un hombre que lo comenzó a golpear con combos y patadas para luego robarle la caja de vino y 2. 000 pesos que tenía en su bolsillo. Con la descripción del agresor, Carabineros inició un patrullaje por el sector logrando dar con el presunto responsable quien fue detenido y puesto a disposición de la Fiscalía por el delito de robo con violencia. 
Presidente RN: Es un error eximir a menores de registro de vestimentas en control de identidad | El presidente y diputado de Renovación Nacional, Mario Desbordes, cuestionó la decisión del Gobierno de retirar el registro de vestimentas a los menores de entre 14 y 18 años del proyecto que amplía el control preventivo de identidad. El parlamentario dijo no estar de acuerdo con este cambio, que el Gobierno calificó como "un gesto" a la oposición, y planteó que se estudiará reponer este punto en la comisión de Seguridad de Ciudadana que debe revisar la iniciativa. "Vamos a analizar si lo reponemos los parlamentarios de Chile Vamos en el Congreso. A mí me ha planteado la gente en la calle que muchos de los soldados de los narcotraficantes son menores de edad y obviamente andan armados", dijo el legislador y ex carabinero. "La imposibilidad de controlarlos tenemos que analizarla bien, me parece que en principio es un error y tendremos que discutir si lo reponemos en la comisión de Segundad Ciudadana", añadió. El proyecto que será ingresado este viernes a la Cámara de Diputados contempla ampliar el control preventivo de identidad a los menores de edad desde los 14 años, además de establecer el registro superficial de vestimentas -solo para mayores de edad- para precaver un eventual porte de arma y asimismo establecerá la posibilidad de solicitar la apertura de mochilas y bolsos del controlado para una inspección ocular. Gobierno ingresa mañana proyecto q modifica control preventivo de identidad y q establece como edad para realizarlo desde los 14 años hacia arriba pic. twitter. com/K7en1q5H7S— Paola Aguillón (@Aguillonismo) 
Nueva Zelanda acordó reformar la ley de armas tras atentado en Chirstchurch | gobierno de Nueva Zelanda acordó hoy iniciar una reforma de la ley de armas tras el atentado de Chirstchurch que causó 50 muertos y 50 heridos, y crear una comisión que evalúe la actuación previa de las autoridades. La primera ministra del país oceánico, Jacinda Ardern, aseguró que su gabinete está "completamente unido" respecto a la reforma legal acordada "en principio" y cuyo contenido se anunciará en un plazo de 10 días tras los ataques del viernes en dos mezquitas. "Hay muchos neozelandeses que cuestionan que haya armas semiautomáticas disponibles", dijo en rueda de prensa Ardern, que evitó precisar si la reforma incluirá, tal como se esperaba que anunciara, la prohibición de este tipo de armas, utilizadas en el atentado. "Hay detalles que hay que mirar. No se trata solo de ciertos puntos de la ley. Es simplemente por esto que nos tomaremos un tiempo, para que salga bien", añadió al justificar el retraso. Ardern subrayó que los ataques del viernes "pusieron de manifiesto una serie de debilidades en la ley de armas" de su país y que todo el Ejecutivo coincide en la necesidad de realizar cambios, incluido su socio de coalición, NZ First, que con anterioridad se había opuesto a ello. La primera ministra neozelandesa añadió que la reforma no estará dirigida contra los propietarios de armas, en especial en zonas rurales, pero alentó a los que tengan armas en casa a entregarlas a la Policía. "Si alguien tiene un arma y está preocupado por los hechos del viernes le invitamos a entregarla a la Policía y le animo a hacerlo", dijo. Ardern añadió que una comisión revisará la serie de hechos que precedieron el atentado, incluidos los viajes y las actividades en Nueva Zelanda del atacante, el australiano Brenton Tarrant, y la actuación de varias agencias estatales de seguridad e inteligencia. Entre otros, la primera ministra señaló que se analizarán "patrones de comportamiento" que suelen preceder a este tipo de incidentes, incluidos posibles efectos llamada, por lo que, señaló, se mantendrá el nivel de alerta "alto". En la comparecencia, Jacinda Ardern llamó además a los responsables de todas las redes sociales a tomar medidas para prevenir la incitación al odio y la violencia, después de que Tarrant retransmitiera en directo por Facebook el ataque en la primera mezquita. También puedes leer: Nueva Zelanda imputó a adolescente por distribuir imágenes de la masacre de ChirstchurchLa primera ministra anunció que el gobierno de Nueva Zelanda también acordó celebrar un acto a nivel nacional en memoria de las víctimas, cuya fecha se anunciará más adelante para permitir que esta semana sean las familias las que hagan el luto. El autor de la masacre de Nueva Zelanda rechaza tener defensaEl australiano Brenton Tarrant, autor de la masacre, rechazó a su abogado de oficio y planea defenderse solo por el asesinato de al menos 50 personas, informó la prensa local. El letrado Richard Peters dijo al diario New Zeland Herald que dejó de representar a Tarrant, a petición del acusado, el pasado sábado tras representarle en su comparecencia ante el juez, que le imputó un cargo de asesinato. Peters indicó al periódico que el asaltante, de 28 años, estaba lúcido, no mostró ningún tipo de arrepentimiento y que no le pareció que fuera mentalmente inestable más allá de expresar su ideario extremista. Tarrant permanecerá en prisión provisional hasta el 5 de abril, cuando se espera que comparezca ante el Tribunal Superior neozelandés donde, según el abogado, buscaría utilizar el proceso como altavoz de su ideología. 
Hombre de 28 años falleció al electrocutarse en hotel de Arica | hombre de 28 años falleció en el Hospital Regional de Arica y Parinacota tras sufrir una fuerte descarga eléctrica. La Brigada de Homicidios (BH) de la PDI reveló que presentaba indicios de quemaduras eléctricas en su mano derecha. Los hechos ocurrieron la tarde del jueves cuando el joven identificado como Humberto Quispe Chipana, de nacionalidad peruana, realizaba trabajos eléctricos en el hotel Saint Gregory, ubicado en el sector sur de la ciudad de Arica. El joven estudiante de Ingeniería Eléctrica había sido requerido por el hotel para reparar artefactos eléctricos como lavadoras y máquinas de aseo que se encontraban averiados. Se presume que el suceso ocurrió al interior de la bodega, cuando la víctima conectó un cautín a un extensor de corriente y el artefacto aparentemente provocó la electrocución de la víctima. El subcomisario de la BH Rafael Herrera comentó a Cooperativa Regiones que "estamos indagando más a fondo el tema del accidente laboral y la relación contractual que tiene con el empleador. Eso está en proceso de investigación aún, además del peritaje al cautín y el informe de la Superintendencia de Electricidad y Combustibles sobre las instalaciones eléctricas del lugar. "Según antecedentes entregados por la PDI el joven había ingresado el 7 de enero a Chile y se desempeñaba realizando labores de reparación de artefactos eléctricos. Brigada de Homicidios investiga la muerte por electrocutamiento de un hombre, ocurrida en un hotel al sur de la ciudad. pic. twitter. com/VPt6kIvqrP— PDI_Arica (@PDI_Arica) 
Antofagasta: Hombre de 85 años murió por emanación de gas en su casa | Un adulto mayor de 85 años murió este jueves al interior de un inmueble ubicado en la calle Carlos Oviedo Cavada, en el sector centro norte de Antofagasta, donde se produjo una emergencia por emanación de gas. "Concurrimos a la vivienda. Al llegar personal al lugar constató que se trataba de una fuga de gas al interior de la casa habitación, constatando además la presencia de un adulto mayor fallecido, que era atendido por el SAMU", relató el comandante de Bomberos Antofagasta Christian Gonzalez. El trabajo realizado por personal de dos compañías de bomberos consistió en ventilar el inmueble, a fin de disipar el gas que se mantenía en el interior. Se estableció además que la fuga provenía de un cilindro de 15 kilos que tenía la válvula abierta. Por orden del fiscal de turno, las causas del incidente son investigadas por Labocar de Carabineros. (CBA) 10-6_1-EMANACION DE GLP | Cardenal Carlos Oviedo Cavada - Lima ( B5;H6). . . https://t. co/JWnDc1TeHw— Central de Alarmas 132 Bomberos Antofagasta (@central132Antof) 
La Serena: Microtraficantes simulaban ser cuidadores de autos | casco histórico de La Serena, carabineros del OS-7 lograron la detención de dos conocidos microtraficantes de la comuna. Los detenidos se hacían pasar por cuidadores de autos para concretar la venta de droga, que desarrollaban en horas de la noche, generando temor entre los locatarios y vecinos del llamado "Barrio Bohemio". El teniente Juan González, del OS-7 Coquimbo, indicó que con la detención de estas personas "se logran desbaratar dos puntos de venta de drogas y sacar de circulación cerca de 30 dosis de pasta base de cocaína, y dinero en efectivo producto de las ventas de droga". Ambos detenidos fueron puestos a disposición de la Fiscalía Local de La Serena. 
Alejandra Fosalba se une a la nueva nocturna de Canal 13 | Alejandra Fosalba llegará a Canal 13 para ser parte de su nueva teleserie nocturna, la cual sucederá a la exitosa "Pacto de Sangre". "Están haciendo teleseries con nuevos aires y me voy a reencontrar con muchos amigos en los que confío totalmente. Estoy entusiasmada con la forma en la que se están reinventando las teleseries, sobre todo en las nocturnas que es donde voy a estar", dijo la intérprete sobre su regreso a la señal, donde debutó en las telenovelas en 1990. Fosalba se unirá a una producción que ya confirmó la presencia del actor Julio Milostich y que estará basada en la desaparición del guía turístico Kurt Martinson en San Pedro de Atacama. Hace algunas semanas la actriz abandonó TVN tras 25 años. En el canal estatal se estrenó en la recordada "Rojo y miel" y participó en novelas como "Amores de mercado", "16", "Aquelarre", "El señor de la querencia" y "¿Dónde está Elisa?", entre otras. 
Otra baja para The Walking Dead: Danai Gurira abandonará la serie | "The Walking Dead" tendrá que enfrentar otra baja sensible. Esto luego de que The Hollywood Reporter confirmara que la actriz Danai Gurira abandonará la producción. La intérprete de "Michonne" reaparecerá durante la décima temporada de la serie, aunque solo lo hará en un par de capítulos. Sin embargo, Gurira seguirá encarnando a su personaje en las tres películas que la cadena AMC está preparando sobre el universo de "The Walking Dead". La actriz de "Black Panther" debutó en la serie de zombies en 2012 para su tercera temporada. Actualmente "The Walking Dead" emite la segunda parte de su novena temporada. 
Tenía seis años cuando su papá perdió la casa, pero se hizo abogado y recuperó el terreno | Jordan Kinyera tenía seis años cuando su papá perdió el terreno en que vivían en una disputa legal, pero el joven se esforzó para recuperarlo y lo logró 23 años después. Solo le tomó 18 años de educación, ir a la escuela de Derecho y realizar su práctica para apelar ante la Corte Suprema de Uganda que le devolvió el terreno a su familia. El profesional contó a BBC que las frustraciones y juicios por los que vio pasar a su familia lo inspiraron para convertirse en abogado. "Mi papá estaba jubilado, por lo que no tenía muchos recursos. No tenía empleo en esa época. Estaba desesperado y hay algo deshumanizante sobre estar en esa situación y no poder hacer nada. Eso es lo que más me inspiró", dijo Kinyera. El defensor agregó que "la justicia retrasada es lo mismo que la justicia negada. Mi padre tiene 82 años y no puede hacer mucho con su tierra ahora. Depende de nosotros, sus hijos, retomar donde lo dejó". 
Educación 2020 acusa peligrosa desinformación promovida por Cubillos | Luego de concluida la gira de la ministra Marcela Cubillos para promocionar "Admisión Justa", en la que se reunió en diversas ciudades del país con apoderados y estudiantes disconformes con el actual sistema de ingreso a los colegios, Educación 2020 cuestionó su actuar, por considerar que está desinformando a la población. A juicio de la fundación, el Gobierno no solucionará los problemas en la admisión escolar, y sólo pretende reponer la selección por parte de los colegios, justamente lo que prohibió la Ley de Inclusión promulgada en el Gobierno de Michelle Bachelet. Según los datos oficiales, el 82 por ciento de los postulantes quedó en uno de los establecimientos de su preferencia (el 60 por ciento en su primera opción), por lo que, desde Educación 2020 consideraron que lo que está haciendo la ministra Cubillos es sobrerrepresentar al 17 por ciento que rechazó la matrícula, que no es lo mismo que no tener dónde estudiar. "Nos parece peligroso sembrar expectativas en las familias con las que el Gobierno se reúne, especialmente porque el proyecto de ley que ellos presentaron no soluciona ninguno de los problemas que se han señalado", dijo la directora de Política Educativa de Educación 2020, Nicole Cisternas. Para la experta, en realidad "lo que pretende hacer es reponer la selección por notas y devolver a los colegios el poder de decisión de seleccionar a las familias". Recalcó además que "parece bastante peligroso el tema de la desinformación", e invitó: "Si se va a debatir un proyecto de ley, debatamos con la verdad, con responsabilidad". Las otras críticasDesde el Mineduc aseguraron que hay aproximadamente 20 mil jóvenes sin matrícula, que, en rigor, desecharon la vacante asignada, pero que no pueden quedar sin estudiar, por lo que la autoridad debe resolver estos casos. La ministra tomó desayunos y onces con muchas familias, lo que fue publicado constantemente en su cuenta de Twitter, situación que originó múltiples críticas, entre ellas las de Gabriel Boric, quien tildó los viajes de la secretaria de Estado como la "gira de la infamia". En tanto, la investigadora del CEP Sylvia Eyzaguirre planteó que es falso que el actual sistema de admisión le quite la opción de elegir colegio a los apoderados. La experta, quien trabajó en el programa de Educación del Presidente Sebastián Piñera cuando estaba en campaña, resaltó que "esta política funciona matemáticamente mucho mejor que los otros sistemas, con evidencia empírica". 
Gepe y Margot Loyola: Folclor Imaginario se estrenará en In-Edit Chile | "Gepe y Margot Loyola: Folclor Imaginario", dirigido por Nino Aguilera, se estrenará el próximo viernes 26 de abril como parte de la Competencia Nacional del Festival In-Edit Chile. El trabajo rescata el proceso del músico chileno en torno a su último álbum, "Folclor Imaginario" (Quemasucabeza, 2018), en el que tributa a la figura de Margot Loyola Palacios por su enorme legado a la música de raíz de toda América Latina. En la producción participan artistas que trabajaron con la "Maestra", su compañero de vida y profesor de danzas folclóricas, Osvaldo Cádiz y el músico Gianluca, que forman parte de la sesión en vivo que completa este trabajo audiovisual. El estreno está fijado para el viernes 26 de abril en el Teatro Nescafé de Las Artes a las 22:30 horas. 
Funcionarios del Poder Judicial de Arica llevaron ayuda a damnificados del valle de Azapa | valle de Azapa llegaron las cuatro agrupaciones gremiales de la jurisdicción Arica y los funcionarios de la Corporación Administrativa del Poder Judicial (CAPJ) para llevar ayuda solidaria a las familias afectadas durante las lluvias de la semana pasada.  Los funcionarios se organizaron para conformar displays de arroz, azúcar y alimentos en general, además de útiles de aseo; para ser entregados a los vecinos de sectores como Alto Ramírez, Quebrada Blanca, Sobraya, entre otros. "Doy las gracias a los funcionarios de los tribunales por ayudarnos en estos momentos que perdimos todo. La ayuda que nos están entregando es muy buena y se agradece", dijo Wilma Saco, residente del lugar. Para la administradora zonal de la CAPJ, Carmen Campusano, el Poder Judicial no podía restarse de ir en ayuda de las familias afectadas por el mal tiempo en la región. "Hay familias que perdieron todo y quedaron con lo puesto. Vimos a personas tratando de rescatar sus enseres del barro. Por eso los funcionarios de la CAPJ y de las cuatro asociaciones gremiales del Poder Judicial quisimos llegar hasta acá para darles una mano", señaló. La comitiva también entregó en el Liceo Agrícola "José Abelardo Núñez" cajas de útiles de aseo, ropa interior, toallas y diversos artículos de primera necesidad para los damnificados que estaban albergados en el establecimiento, quienes dejaron el recinto durante la jornadade ayer.  
Senador Chahuán: Hay que terminar con los abusos de las Isapres | El senador Francisco Chahuán (RN), integrante de la Comisión de Salud de la Cámara Alta, se sumó al debate surgido esta semana sobre las Isapres, en cuanto a la nueva alza de precios anunciada por las instituciones y a la cuestionada situación del superintendente de Salud, Ignacio García-Huidobro. El lunes se conoció que cinco isapres subirán los precios de sus planes en julio en el marco del nuevo proceso de adecuación de contratos; este viernes, en tanto, el Gobierno decidió revocar la decisión tomada por García-Huidobro, y no postergará por dos años -sí por seis meses- la norma que obligaba a las isapres a rebajar los precios de los planes a las mujeres mayores de 40 años y a niños que cumplen dos años por salir de los grupos de mayor riesgo. En este marco, "siempre he señalado que hay que terminar con los abusos de las Isapres (. . . ) el abuso es total", fustigó el senador en conversación con El Diario de Cooperativa. "Hemos visto una situación de abuso incomprensible, la última alza en los planes de salud es espantosa, y en ese contexto señalamos que había que generar una acción contundente que permitiera evitar esa alza", complementó. Sobre la situación de García-Huidobro, Chahuán planteó que debe haber "mucha más consistencia, es inexplicable que el superintendente haya dado dos años de plazo a la Isapres". "Tiene que haber consistencia y cumplimiento de la ley", insistió, criticando que "hasta ahora he visto que no tenemos esa situación", por lo que emplazó: "O se corrige (totalmente) esta situación o el superintendente tiene que dar un paso al costado". En el Ministerio de Salud aseguraron esta semana que esperan que la reforma al sistema de Isapres "vea la luz" este año, para lo cual -adelantaron- echarán mano a las herramientas legislativas. 
A los 79 años falleció el cantante argentino Alberto Cortez | Alberto Cortez, de 79 años, falleció este jueves en un hospital en España según confirmó Yolanda Díaz, una de las productora que estaba a cargo de un concierto que el intérprete iba a dar en Puerto Rico. "Estamos muy apenados con su partida y esto nos tomó por sorpresa. El mundo pierde a un poeta y a un gran escritor", sostuvo. Según informó El Clarín, el artista sufrió una hemorragia gástrica y su cuadro empeoró el miércoles por la noche. Nació en 1940 con el nombre de José Alberto García Gallo en la provincia argentina de La Pampa y publicó su primer álbum "Welcome to the Latin Club" en 1961 estando en Europa, a donde se trasladó cuando tenía 20 años. Cultivó estilos como el bolero, la balada y la canción latinoamericana con éxitos como "Callejero", "En un rincón del alma" y "Cuando un amigo se me va", entre otros. La banda punk Attaque 77 popularizó la canción "Callejero" entre las nuevas generaciones. Durante su carrera desarrolló una amistad con el cantautor argentino Facundo Cabral, con quien llegó a presentarse en vivo y a grabar cuatro discos, entre ellos "Lo Cortez no quita lo Cabral, Vol. 1" de 1994. 
Insulza: Guaidó es el primer líder de la oposición venezolana en el que todos coinciden | José Miguel Insulza (PS), ex secretario general de la OEA, calificó en Cooperativa como "bien importante" a Juan Guaidó, el autoproclamado "presidente encargado" de Venezuela, porque es el primer líder "en el cual todos los opositores venezolanos coinciden". En conversación con Lo Que Queda del Día, el parlamentario apuntó que "Guaidó es bien importante porque es el primer líder que tiene la oposición venezolana y en el cual todos los opositores venezolanos coinciden y eso me parece una gran cosa". "Si alguien quiere conversar hoy día con la oposición venezolana, si algún país quisiera buscar una salida a esta crisis tiene que hablar con Juan Guaidó y eso no es poco. Hace dos meses eso no existía, existían litigios en la oposición venezolana muy fuertes", añadió. Más información en instantes. . . 
Evópoli ve probable que oposición apoye control de identidad ampliado, como pasó en otras leyes | Desde Evópoli no ven imposible que la oposición apoye el proyecto con que el Gobierno pretende ampliar y facilitar el control preventivo de identidad, y que ha suscitado críticas políticas y de expertos debido a que también busca autorizarlo a contar de los 14 años de edad. El diputado Andrés Molina, vicepresidente de la colectividad, aseguró que un respaldo opositor a la iniciativa es "lo más probable, como ha pasado en otras leyes, hemos tenido los votos suficientes justamente por el Partido Radical, la Democracia Cristiana o el PPD", como sucedió con el también cuestionado proyecto de "Aula Segura". "Honestamente aquí se va a conocer quiénes están por resolver un problema ya probado a través del control de identidad que tenemos, que podemos decir que ha funcionado bien y que también fue muy discutido, no fácil de probar", sostuvo. En ese sentido, el parlamentario recordó que, "justamente, por las propias encuestas el Gobierno de la Presidenta Bachelet lo sacó adelante, mirando porque lo que quería no era sacarlo adelante, pero se dio cuenta que era lo que los chilenos necesitaban y deseaban". Desde el PPD, su timonel Heraldo Muñoz criticó que el proyecto es una "estrategia comunicacional" del Ejecutivo, pero se abrió a la opción de discutir un eventual apoyo a la iniciativa si la Moneda cede a ciertos cambios. "Yo creo que si es que es un elemento, habría que considerarlo y ver de qué edad estamos hablando, esa es una discusión que estaría pendiente", apuntó. "Pero si me dicen que el Gobierno va a recibir nuestra propuesta de una 'servicio nacional de víctimas'; que vamos a focalizarnos en los problemas de estas zonas de sacrificio, que son las comunas de más bajos ingresos, donde se ha incrementado el delito; que vamos a poner atención a la violación; al microtráfico y al narcotráfico, y un mayor control de armas para sacar las armas a los delincuentes, ahí tendríamos una disposición muy positiva, porque sería una aproximación integral que es lo que nosotros hemos estado proponiendo", puntualizó el ex canciller. En tanto, desde la UDI, el senador Juan Antonio Coloma espera que el oficialismo se cuadre en su conjunto ante el proyecto, pese a los reparos de figuras como el senador RN Andrés Allamand, quien sostiene que no hay piso político para su tramitación y rechaza el control preventivo desde los 14 años. "Espero que sí, he visto que efectivamente hay punto (de concordancia) y esperamos poder convencerlo. Yo creo que Chile Vamos va a estar cuadrado a este proyecto porque beneficia a las personas respecto a un proyecto esencial", comentó. "La seguridad es el principal problema de Chile, cuando se creó el control de identidad, muchos de los que hoy día están criticando el cambio dijeron lo mismo, que esto iba a ser un desastre, que no iba a resultar, siempre hay estos expertos que no sé quién los elige, que siempre son premonitores de malas señales. Cuento corto, en el período que se ha usado se han identificado más de 4 millones de personas y un millón 700 mil personas tenían algún antecedente policial", detalló. El proyecto será ingresado la próxima semana al Congreso y, entre otras cosas, busca "permitir a Carabineros hacer controles con mayor facilidad, incluyendo inspección de vestimentas, mochilas y accesorios cuando corresponda, para prevenir y evitar con mayor eficacia los delitos", según explicó el Presidente Sebastián Piñera los últimos días. 
Este jueves se efectuará Concierto sin fronteras contra la xenofobia en Ecuador | segunda edición del "Concierto sin fronteras" en Ecuador, con el fin de luchar contra la xenofobia y para recaudar fondos para ayudar a migrantes en situación de vulnerabilidad, entre ellos venezolanos. Los organizadores del concierto consideran que en la migración figuran varias facetas y una de ellas es el intercambio cultural, "que llama a las personas a articularse para aprovechar las virtudes y aptitudes que cada una posee". Por ello, la Orquesta Joven del Ecuador, bajo la dirección del maestro brasileño Diego Carneiro, ofrecerá en el colegio Alemán de Quito, un concierto en el que, además, estrenarán a la Orquesta Infantil, fruto del programa de integración "Música como Refugio". "Ofrecemos un repertorio especial, popular, clásico, lleno de pasión, lleno de integración", señaló Carniero sobre el concierto en el que se escuchará música de compositores como Wolfgang Amadeus Mozart, Johann Sebastian Bach, Astor Piazzolla y Marc-Antoine Charpentier, entre otros. El concierto tendrá lugar el mismo día en que Ecuador acoge la II Reunión de Contacto sobre la situación de Venezuela, del denominado Grupo Internacional de Contacto (GIC), integrado por una docena de países americanos y de la Unión Europea, tras el primer encuentro celebrado en febrero en Montevideo. La cita musical se desarrollará luego del concierto efectuado en diciembre pasado en la frontera ecuatoriano-colombiana con la participación de 45 músicos de Ecuador, Venezuela, Colombia y Brasil. 
Descubren nuevo dinosaurio en Australia: Era más pequeño que un canguro | una nueva especie de dinosaurio en Australia: el Galleonosaurus dorisae. Se trata de un herbívoro que vivió hace 125 millones de años y era más pequeño que un canguro, más bien del tamaño de un ualabí, marsupial de unos 55 centímetros. Sus restos fueron hallados en Victoria, al sureste de Oceanía, según se detalló en un informe publicado por la universidad de Cambridge en su revista Journal of Paleonthology. El nombre Galleonosaurus fue entregado por su mandíbula, con forma de una embarcación de tipo galeón. 
Comienza catastro de agricultores afectados por lluvias en Arica y Parinacota | Cuantiosos han sido los daños en los valles de Arica tras la lluvias sufridas durante el fin de semana. Tras el término de la emergencia climática, tanto en Lluta como Azapa comenzaron las labores de catastro para verificar con certeza el tamaño de las situación que afronta Arica y Parinacota. Uno de estos sectores es Alto Ramírez, en el valle de Azapa. La bajada del rió San José y la caída inesperada de agua por los cerros hizo que muchas familias perdieran sus viviendas. Según detalló la intendenta María Loreto Letelier, a primera hora de hoy arribó al sitio personal de Registro Civil para comenzar con la entrega de documentos que fueron perdidos en la emergencia. Mientras, la seremi de Agricultura inició la evaluación de los daños tanto en pérdida de cultivos como infraestructura. "Esta semana ya estamos entregando unos bonos a agricultores que han tenido daño en distintos sectores. El sábado estuvo el presidente Sebastián Piñera y anunció algunas medidas y, en ese sentido, ya se están concretando esta semana", señaló Letelier. Ayuda a damnificadosEn la zona han sido instalados baños químicos por parte de Onemi, para paliar la situación. Además, se está entregando de manera diaria alimentación para las familias afectadas. El seremi de Agricultura de Arica, Jorge Haiden, explicó que si bien hay cifras preliminares, la idea es repartir los recursos acorde al nivel del daño ocacionado, no repartiendo la misma cifra entre todos los agricultores. "Esto no es que a todos les va a tocar un millón. Esto va a depender de sus daños, para ir en ayuda automáticamente a esos daños. Si es que perdieron semillas, si es que perdieron invernaderos plásticos, eso lo vamos a cuantificar y poder entregar la ayuda". 
Precios de las bencinas suben por tercera semana consecutiva |  subirán los precios de las bencinas este jueves 20 de marzo, según informó la Empresa Nacional del Petróleo (ENAP), esta vez producto del aumento de la cotización del dólar. Según el informe semanal de variaciones en los precios de los combustibles, la gasolina de 93 y la de 97 octanos tendrán un alza de 5,8 pesos por litro, alcanzando los 701 y 719 pesos respectivamente al por mayor. En tanto el diésel tendrá una pequeña alza de 0,2 pesos por litro, llegando a los 517 pesos por litro. El kerosene es el único combustible que registrará una baja: caerá 3,7 pesos por litro y alcanzará un valor de 498,5 pesos por litro. El alza de esta semana está influida por el aumento en la cotización del dólar. 🔵Atención automovilistas: por tercera semana consecutiva SUBEN las bencinas a contar de mañana jueves. Esta vez, producto del dólar. Informa Enap 👇🏼⛽️🚗 pic. twitter. com/ZWMmbXWUVv— Felipe Gallegos (@FelipeGallegos7) 
130 Infantes de Marina llegaron desde Valparaíso al Biobío por los incendios forestales | 130 Infantes de Marina del Batallón Miller de Valparaíso, llegaron a la Región del Biobío para sumarse a los patrullajes de las fuerzas militares, en los puntos de emergencia por incendios forestales. La llegada del contingente fue a la medianoche de hoy domingo, cuando recalaron en la Base Naval de Talcahuano, a bordo de la barcaza "Rancagua". El contralmirante de la marina de guerra, y jefe de la Defensa Nacional en la región, Carlos Huber comentó que "estos efectivos se van a desplazar en la Provincia de Concepción y con eso vamos liberando las patrullas para que puedan ir a otros sectores". De esta manera son 1. 000 los efectivos militares y policiales dedicados al patrullaje y prevenión de siniestros forestales.  Además, junto con los recursos humanos, desde la Región de Valparaíso también llegaron camiones y vehículos de infantería para los patrullajes correspondientes. 
Esposa de Guaidó: La esperanza retornó a los venezolanos porque volvimos a creer en algo | Alrededor de 500 venezolanos acudieron al sector del Parque Bustamante para asistir a un encuentro con la esposa del presidente encargado de Venezuela, Juan Guaidó, Fabiana Rosales, actividad con la que cerró una ajetreada jornada. Rosales, quien llegó el martes a Chile, se reunió este miércoles con la primera dama Ceclia Morel y con el ex Presidente Ricardo Lagos. En su alocución, que estaba programada para las 18:00 horas y que finalmente comenzó a eso de las 19:30, entregó un mensaje de esperanza como el que ha caracterizado a su cónyuge. "Fíjense en la diferencia entre diciembre y enero, fue hace poquito. En enero la esperanza volvió a nosotros y volvió porque volvimos a creer en algo, volvimos a creer en lo que es el venezolano, el venezolano feliz, jovial, alegre, amigable, trabajador, luchador, que no se rinde, que es capaz de salir por la frontera con una maleta llena de sueños y que se va a otro país a empezar de cero, a emprender en otro país y que además deja el nombre de Venezuela muy en alto", dijo Rosales. Personal de fuerzas especiales de Carabineros acompañaron el traslado de la esposa de Guaidó hasta donde está quedándose en Chile, para luego emprender el viaje a su casa, según ella misma, comentó a su salida. 
Fox estrena la tercera temporada de This is Us | "This is Us" regresa este viernes a América Latina con el estreno de su tercera temporada en FOX Premium y en FOX App. Los seguidores de esta producción pordrán ver el primer capítulo este viernes 22 de marzo a las 22:00 horas, con episodios estreno cada viernes en FOX Premium Series y de la temporada completa sólo en la FOX App. En los nuevos episodios, toda la familia vive momentos decisivos en sus vidas: Kate (Chrissy Metz) y Toby (Chris Sullivan) buscan alternativas para tener familia, a pesar de los riesgos de salud; Randall (Sterling K. Brown) y Beth (Susan Kelechi Watson) comienzan el proceso de adopción de Deja (Lyric Ross). Por su parte, Kevin (Justin Hartley) comienza una relación con Zoe (Melanie Liburd) y vuelan a Vietnam para entender la trayectoria del servicio militar de Jack (Milo Ventimiglia).  
La desafortunada frase de Luciana Salazar que generó revuelo en Argentina | Bailando", anunció a sus próximas concursantes. Dentro del elenco de competidoras se encuentra Luciana Salazar, quien antes de pisar el escenario de ShowMatch ya generó una polémica. La ex conductora de Playboy analizó a su compañero de baile de forma especial. "Es la primera vez que no me toca un bailarín gay en el Bailando. Medio como que me inhibe un poco, ja, ja, ja", escribió en Instagram. Esta declaración, según recoge Clarín, dejó un festín de comentarios negativos en su contra en redes sociales. "Y el bailarín es la primera vez que baila con un ser humano hecho de plástico" o "que mina tan bolu**", fueron los más suaves.  
Prohíben funcionamiento de hornos de fundición de plomo en Marchigüe | prohibición de funcionamiento de tres hornos fundidores de plomo en el sector de Alcones, comuna de Marchigüe. El hecho se registró luego de que trabajadores que manipulaban el elemento químico en el proceso de fundición, presentaran indices elevados de plomo en la sangre. "Actualmente funciona un horno, pero hay tres en el lugar. Estamos prohibiendo el funcionamiento, porque tenemos los resultados del plomo en la sangre de los trabajadores, por lo tanto, nosotros lo que estamos haciendo es velar por la salud de ellos (. . . ) esto es hasta que mejoren las condiciones de las personas", indicó el seremi de Salud de O'Higgins, Rafael Borgoño. La autoridad de la cartera en la zona señaló que "esto significa que la exposición que ellos tienen al plomo, supera los niveles permitidos. El elemento a cualquier nivel está contraindicado, en el área sanguínea hay ciertos parámetros y acá en los seis exámenes que se tomaron por el organismo administrador, hace unos meses, salieron altos". Según indicó la autoridad de salud, ahora se deberá tomar la contramuestra a los trabajadores, mientras que la empresa Andacollo Inversiones -quien arrienda los hornos- cuenta con un plazo de cinco días hábiles para presentar sus descargos. Además, la Seremi de Salud iniciará un plan de trabajo con la empresa implicada, con el fin de regularizar la situación. 
Migrantes denunciarán en Contraloría la demora en la entrega de visas | La Coordinadora Nacional de Migrantes anunció que acudirá en los próximos días a la Contraloría General de la República para denunciar la "lentitud" del Gobierno en la entrega de visas de los 155 mil extranjeros que se inscribieron en el proceso de regularización impulsado por el Ejecutivo el año pasado. Este martes 9 de abril se cumplirá un año desde que el Presidente Sebastián Piñera anunció la nueva política migratoria del país, con un conjunto de medidas entre las cuales estaba dicho proceso de regularización, todo con el objetivo de "ordenar la casa". La Coordinadora realizó este domingo una asamblea en el centro de Santiago, a la cual asistieron alrededor de 200 extranjeros que manifestaron su preocupación por la demora en la entrega de visas. "Ha pasado un año y aún, de esas 150 mil personas que se inscribieron, la gran mayoría, prácticamente el 80 por ciento, aún no tiene su visa, y quedan dos meses para que se cierre el plazo", detalló su vocero, Héctor Pujols. Cuestionó que "en dos meses tienen que hacer toda la pega que no han hecho en un año, y nos preocupa que puedan cerrar el proceso y finalmente no se entreguen esas visas y que todas esas expectativas de poder tener tus papeles en el país queden truncadas, en nada", frente a lo cual "hay una gran inquietud en la comunidad migrante. Y eso genera que esta asamblea hoy sea masiva". 
Constructora de Coquimbo sufrió millonario robo | Los sujetos forzaron las puertas y sustrayeron diversas especies avaluadas en cinco millones de pesos que pertenecían a la constructora a cargo de la obra. El subprefecto Patricio Bravo, jefe de la Brigada de Investigación Criminal de Coquimbo, dijo que desconocen cuántas personas participaron en este robo que es investigado por un grupo de detectives que intentan esclarecer el caso. 
Fiscalía boliviana pidió autorización para enjuiciar al ex presidente Carlos Mesa | Fiscalía boliviana solicitó al máximo tribunal de justicia del país la autorización para juzgar al ex presidente Carlos Mesa por un fallo internacional que obligó al Estado a pagar una multa millonaria por revertir una concesión a una empresa minera chilena cuando era gobernante. El fiscal general del Estado, Ramiro Guerrero, presentó la tarde de este lunes ante la Sala Penal del Tribunal Supremo de Justicia (TSJ) en Sucre, la capital constitucional de Bolivia, el "requerimiento acusatorio de juicio de responsabilidades en contra del ex presidente Mesa" dentro del caso conocido como Quiborax. La Fiscalía tenía un plazo de 30 días, que concluyó hoy lunes, para pronunciarse sobre una solicitud de la Procuraduría General del Estado para investigar a Mesa y a tres ex ministros de su gestión por los supuestos delitos de "resoluciones contrarias a la Constitución y a las leyes, incumplimiento de deberes y conducta antieconómica". Según Guerrero, en estos 30 días el Ministerio Público acumuló "antecedentes" sobre el caso, mediante la toma de declaraciones informativas a ex autoridades de la Procuraduría. Mesa también fue convocado a declarar, pero resolvió presentar tres memoriales y evitó responder las consultas de Guerrero, según un comunicado del Ministerio Público. AntecedentesEl proceso se remonta a 2004, cuando fueron revocadas concesiones mineras a la empresa con mayoría de capital chileno Non Metallic Minerals, socia de la chilena Quiborax, durante el Gobierno de Mesa. Estas firmas presentaron una controversia ante el Centro Internacional de Arreglo de Diferencias relativas a Inversiones (Ciadi), una entidad dependiente del Banco Mundial, que a finales de mayo cerró el caso a favor de las demandantes, al entender que la revocación no se ajustó a la ley. En junio pasado, el Estado boliviano firmó un acuerdo para compensar con 42,6 millones de dólares (casi 28 mil millones de pesos) a las empresas chilenas. El Gobierno de Morales ha apuntado a Mesa como responsable del fallo adverso al Estado argumentando, entre otros, que con las decisiones asumidas por el ex gobernante en su gestión, el país no cumplió con las leyes internas ni con el derecho internacional. Carlos Mesa ve fines políticos en pedido de juicioMesa, que actualmente es portavoz de la demanda marítima de Bolivia contra Chile, ha denunciado que la solicitud para investigarlo tiene fines políticos y busca "evadir la responsabilidad directa" de la Procuraduría por una "desastrosa negociación" en el proceso de la empresa contra el Estado boliviano. Los ministros de Justicia, Héctor Arce, y de Minería, César Navarro, fueron convocados la semana pasada por el Legislativo para informar sobre el caso y recibieron el voto de confianza de la mayoría oficialista parlamentaria. Mesa señaló que la interpelación a los ministros fue un "acto adelantado de acusación" en contra suya y que se han dejado de lado "elementos claves" del proceso. 
Punta Arenas: Fuego destruyó vivienda ubicada en el sector de Agua Fresca | Un incendio afectó este martes a una vivienda ubicada en el kilómetro 45 de la Ruta 9 Sur, en Agua Fresca, Punta Arenas, Región de Magallanes. A la llegada de los voluntarios de dos compañías del Cuerpo de Bomberos al sector rural el fuego ya había destruido la casa, por lo que su trabajo se concentró en evitar la propagación. A la emergencia también concurrió personal de la Corporación Nacional Forestal (Conaf), debido a que las llamas también afectaron a la vegetación del lugar. Peritos de Bomberos serán los encargados de determinar las causas del siniestro que dejó a cuatro personas, dos adultos y dos niños, damnificados. 
Bianchi y tercer cambio de intendenta en Magallanes: No nos causa ninguna gracia | El senador independiente por la Región de Magallanes, Carlos Bianchi, criticó al tercer cambio de gabinete regional en menos de un año en la Región de Magallanes. "Bueno no nos causa ninguna gracia, pero menos gracia causaba lo que estaba habiendo de administración: no tenía ningún consenso; no permitía desarrollar todo lo que uno espera de una región como Magallanes", destacó el senador. Bianchi destacó que "obviamente hay una tremenda preocupación, que tengamos ya tres cambios de intendente da cuenta de una situación que no es normal, hay cambios de gobernadores además, van a haber cambios de seremis". El Ministerio del Interior confirmó ayer la salida de la intendenta de la Región de Magallanes y la Antártica Chilena, María Teresa Castañón, al igual que el gobernador de Magallanes, Nicolás Cogler. El nuevo intendente será el ingeniero forestal José Fernández, ex director regional de Conaf y consejero regional durante 12 años. En el cargo de gobernador fue nombrado Homero Villegas, ingeniero en Construcción Civil de la Universidad de La Serena y ex seremi de Vivienda y Urbanismo. El secretario general de la UDI, Jorge Fuentes, salió en defensa del Gobierno ante las críticas remarcando que "vamos a respaldar las decisiones que tome, porque consideremos además que es necesario y legítimo que cada Gobierno vaya evaluando a sus autoridades o sus cargos de confianza". Cabe señalar que La Moneda también estudiaba la opción de cambiar a la intendenta de Arica y Parinacota, María Loreto Letelier, pero su buen desempeño -según las autoridades- en los efectos del invierno altiplánico habrían frenado su salida. "La intendenta Letelier, como todas las autoridades del Gobierno del Presidente Piñera, desde el primer minuto han salido a enfrentar a terreno las emergencias, ya sea las catástrofes del norte como los incendios que hemos tenido en el sur", destacó. La ceremonia de cambio de mando está fijada para hoy, miércoles, a las 15:00 horas en el edificio de la Intendencia. 
El dólar escala otra vez en Argentina y pone a prueba la política monetaria | precio del dólar estadounidense subió nuevamente y cerró este jueves en máximos en la plaza cambiaria argentina, una corrida cambiaria que agita los fantasmas de la crisis vivida en 2018 y pone a prueba la política monetaria puesta en marcha hace cinco meses por el Banco Central. Por cuarta jornada consecutiva, la divisa estadounidense cotizó al alza en los bancos y casas de cambio locales, pero este jueves pegó un fuerte salto, para cerrar a 43,50 pesos por unidad, casi dos pesos por encima del valor de cierre del miércoles y dejando muy atrás la marca de 42 pesos por unidad alcanzada en septiembre pasada. Esta es la primera corrida cambiaria en lo que va de este año que vive Argentina, donde la fuerte depreciación registrada en 2018 por el peso aún está muy presente pues sus efectos perduran: aceleración de la inflación, caída de la actividad económica, desplome del consumo. En sólo una semana, la moneda estadounidense se encareció un 9,5 por ciento en la plaza argentina y en lo que va del año el alza acumulada es del 12,7 por ciento, pero el Gobierno de Mauricio Macri aseguró este jueves que el comportamiento del dólar no le preocupa. "No vemos todavía causa de preocupación con respecto al tipo de cambio. Tenemos una política cambiaria que está definida, con los márgenes de intervención que tiene el Banco Central. Así que desde ese punto de vista no estamos viendo inconvenientes", dijo en rueda de prensa el ministro de Producción y Trabajo, Dante Sica. Con todo, el Banco Central argentino se ha mostrado activo, dentro de los márgenes de la política monetaria puesta en marcha en octubre pasado, tras sucesivas sacudidas cambiarias. Para el analista Salvador Di Stefano, esta nueva subida del dólar en Argentina se explica por "un escenario internacional donde el direccionamiento de los flujos de fondos se están dirigiendo hacia China y están saliendo fuertemente de América Latina". "No veo que estemos en un escenario de gravedad. En los próximos meses vamos a tener un gran ingreso de divisas producto de las exportaciones de la cosecha y al dólar lo vamos a ver mucho más tranquilo. La suba de estos días es exclusivamente transitoria", dijo el experto a EFE. El economista Gabriel Caamaño, de la consultora Ledesma, coincide en la incidencia de este factor externo, pero observa que, "cuando el mercado castiga a los emergentes, a Argentina la castiga el doble". "La economía argentina es pequeña, muy expuesta a los movimientos de capitales y está saliendo de una crisis por balanza de pagos registrada en la previa de un año electoral. Es una economía muy frágil y los mercados lo saben", señaló a EFE el experto. "Aún habiendo subido mucho hoy, el dólar todavía sigue en la mitad inferior de la banda (de no intervención), o sea, está más cerca del piso que de techo. Y lo de hoy no es algo que se haya dado disociado del resto del mundo", matizó. 
Ministros, alcaldes y más: Autoridades deberán someterse a test de drogas | Servicio Nacional para la Prevención y Rehabilitación del Consumo de Drogas y Alcohol (Senda) confirmó que se inició el proceso para que las autoridades gubernamentales, jefes de servicio, intendentes, alcaldes y concejales, entre otros, se sometan a test de drogas. Esto en concordancia con la legislación vigente (leyes 18. 575 y 20. 000) que prohíbe ejercer esos cargos a quien tenga dependencia "de sustancias o drogas estupefacientes o sicotrópicas ilegales, a menos que justifique su consumo por un tratamiento médico" y que responsabiliza a la "autoridad superior de cada órgano u organismo de la Administración del Estado" la prevención del consumo.  Según detalla este jueves La Tercera PM, el proceso contempla inicialmente el envío de oficios a las diversas autoridades para informarles que se debe desarrollar el procedimiento y que deben designar un encargado para hacer de contraparte. El director del Senda, Carlos Charme, dijo al rotativo que además en cada institución se seleccionan aleatoriamente entre 10 a 15 funcionarios para someterse a los test, por lo que entre 350 a 450 trabajadores enfrentarán el proceso este año.  Respecto de quienes arrojen positivo en los exámenes, el titular de la Senda explicó que "ellos tienen un tiempo para exponer qué es lo que están consumiendo; esto es evaluado por una comisión, que determina si es acogida o no su aclaración". Esto, por ejemplo, para la gente que está consumiendo drogas lícitas. Si la aclaración de un funcionario no es acogida, éste deberá someterse a un tratamiento, como lo exige la ley.  El próximo paso en el proceso es la publicación de las bases el 29 de abril para contratar a una empresa que se encargue de tomar las muestras. El caso de los parlamentariosQuienes están exentos de este proceso son los parlamentarios, es por eso que un grupo de legisladores realizó un mediático punto de prensa -en el que se sometieron a test frente a la prensa- con el fin de que los miembros del Congreso enfrenten este tipo de pruebas.  "Es necesario que la Cámara de Diputados modifique su reglamento interno y la Ley Orgánica Constitucional del Congreso Nacional para que diputados y senadores, en observancia de este principio de probidad, también queden sujetos a esta obligatoriedad de control de sustancias o drogas o estupefacientes", dijo el diputado RN Frank Sauerbaum a La Tercera. "La ciudadanía demanda que tengamos criterio y no dependamos de droga alguna que nos haga equivocarnos y tener dependencia de alguna sustancia ilícita", remarcó el parlamentario.   Para Sauerbaum, quien también se realizó el test frente a las cámaras, "esta es una exigencia que los parlamentarios también deberíamos tener". 
Tras casi tres décadas, Rolando Jiménez renunció al Movilh | Rolando Jiménez renunció al Movimiento de Integración y Liberación Homosexual (Movilh) después de 27 años en la agrupación chilena a favor de los derechos cívicos y antidiscriminación de lesbianas, gays, bisexuales y transexuales (LGBT). El cofundador de la organización y uno de los activistas más conspicuos en el país comunicó su renuncia a través de su cuenta de Facebook, en un comunicado en el que afirmó que su partida se debe a "razones estrictamente personales". "Muchas gracias a quienes en estos 27 años han aportado su granito de arena a esta noble causa de la no discriminación por orientación sexual e identidad de género", comentó Jiménez, de 58 años. En 1991 Jiménez fue uno de los fundadores del Movilh histórico (Movimiento de Liberación Homosexual) junto a Marcos Ruiz, Jorge Guzmán, Víctor Albornoz y Juan Cabrera, entre otros. Fue expulsado en 1995, creando a fines de 1999 el actual Movimiento de Integración y Liberación Homosexual, que hizo suya la historia de la agrupación anterior, que presidió en 2005.  El dirigente se desempeñaba hasta este martes como director del Área Legislativa, Jurídica y de Política Pública del Movilh. 
Familia mapuche demandó al subsecretario Ubilla por compra irregular de tierras indígenas | Seis miembros de la familia Painequir, perteneciente a la comunidad Mariano Millahual, interpusieron una demanda civil en el Juzgado de Letras de Pucón a objeto de anular la subsecretario del Interior, Rodrigo Ubilla (RN). Según -el mismo que reveló hace un mes la cuestionada adquisicion-, la demanda fue presentada el sábado por los cinco hermanos y uno de los sobrinos de Jorge Painequir Molina, el fallecido dueño de las cuatro parcelas adquiridas por Ubilla, y buscan que el tribunel determine la nulidad de los contratos. El escrito argumenta que "hubo actos jurídicos celebrados con infracción a las disposiciones señaladas en los artículos 1, 2, 12, y 13 de la Ley Indígena" , y que dichos actos "constituyen una enajenación de bienes que la Ley Indígena ha calificado de tierras indígenas y ha sometido a un tratamiento especial". Ubilla compró en los años 2009 y 2012 un total de 15 mil metros cuadrados al interior de la comunidad Mariano Millahual, en Pucón, por 17 millones de pesos. Los terrenos fueron adquiridos a Guadalupe Moris, esposa de Jorge Painequir. El matrimonio cambió en 2008 su régimen matrimonial desde sociedad conyugal a separación de bienes, pero siguieron casados, y en 2012 Jorge Painequir falleció. La acción legal, indica Interferencia, contradice lo sostenido por Rodrigo Ubilla y por el Gobierno, dado que "no es posible interpretar que las tierras indígenas, consagradas por la Ley Indígena en razón del interés nacional, y que la propia ley señala que es el fundamento de las culturas originarias, puedan ser desafectadas de su carácter por una liquidación de la sociedad conyugal, por compraventas o aportes". "Las limitaciones que tienen estos inmuebles especiales siguen al bien, sea quien sea la persona que los tenga bajo su dominio", argumentan. 
Alerta roja en Iquique: En dos horas llovió el equivalente a 15 años | La Onemi de Tarapacá decretó alerta roja en toda la región la mañana de hoy sábado por las fuertes precipitaciones que persisten en la provincia de Iquique. Hasta el momento, se estima que un total de 10,8 milímetros de agua ha caído en la zona, una cifra considerable en vista de que su promedio anual de lluvias solo alcanza los 0,7 milímetros, según apuntó Álvaro Hormazábal, director regional del organismo. Esto quiere decir que el agua caída durante la mañana equivale a lo que llueve en 15 años en la zona. 🔴 El intendente entregó los últimos detalles de las precipitaciones que han afectado la provincia de :⚠️ ALERTA ROJA para toda la región de ⚠️ Caída de 10. 8 mm de agua⚠️ Ruta 16 cerrada (Cuesta y zigzag) pic. twitter. com/mHldnbSOpM— GORE TARAPACÁ (@Gore_Tarapaca) Hay que ver si sigue esto para empezar a evacuar y sino, empezar a tratar de llegar con la ayuda para las personas", agregó. Entre las medidas preventivas que han tomado las autoridades locales está la evacuación y clausura de la ZOFRI, suspendiendo todas las funciones del complejo comercial. Por lo demás, el intendente Miguel Ángel Quezada anunció el cierre temporal de la ruta 16 -que conecta Iquique con Alto Hospicio-, e informó que el frente de mal tiempo también ha causado problemas en la ruta 21-CH y algunos caminos de Tulor, Ayquina y Caspana. En calle Santiago Polanco con avenida Salvador Allende se registró un desprendimiento del pavimento debido a las fuertes lluvias pic. twitter. com/RgqHIXL1Kk— Rafael Ormazábal (@ROrmazabal_) un desprendimiento del pavimento, registrado en la intersección de Santiago Polanco con Avenida Salvador Allende. La Onemi ha insistido durante la jornada en su recomendación a los iquiqueños a no salir de sus hogares para no exponerse a situaciones de riesgo. Finalmente, la empresa eléctrica CGE informó a clientes que sufrieron cortes de luz por las precipitaciones que la normalización del suministro se está dando de forma progresiva. Se amplía cobertura Roja para la Región de Tarapacá por evento meteorológico. https://t. co/Km8QVmv9Ha pic. twitter. com/3tHCY4DNup— onemichile (@onemichile) 
Cupido del caos: Arrestan a hombre que tenía tres esposas y las engañaba | casado al mismo con tres mujeres distintas, cada una en un estado diferente y estafarlas. Michael Middleton, de 43 años, fue bautizado como el "cupido del caos" por la policía estadounidense y, según contó una de sus mujeres al canal WMTW-TV, "te hacía sentir especial, como si realmente le importaras". Alicia Grant declaró que "después se casa contigo, abusa de ti, te quita todo y se va". El sujeto entró en el radar de la policía cuando se casó con una mujer en el estado de New Hampshire. En ese momento descubrieron que también tenía matrimonios en Alabama y Georgia.  We just sent the following release about the capture of Michael Middleton - the suspect with warrants in multiple states for crimes including Bigamy, Domestic Violence, and other crimes - along with his mugshot. pic. twitter. com/GTtHnsTrRZ— Franklin County Sheriff’s Office (@OHFCSO) La mujer aseguró que su marido siempre pedía que le comprara cosas.  "Decía: 'Cariño, ¡realmente me gusta esta computadora! ¿Podemos comprar esta computadora?", contó a Newsweek. Un auto Camaro Z28, ropa de moda y dispositivos tecnológicos estaban entre sus objetos, que muchas veces devolvió para quedarse con el dinero.  Según su relato, Middleton desapareció de su vida y lo había buscado por años para anular el matrimonio. El hombre enfrenta múltiples cargos en su contra, incluyendo violencia intrafamiliar, violación de una orden de alejamiento, conducción en estado de ebriedad y sin licencia. 
FX estrena The Titan Games, el programa de competencia física conducido por La Roca | FX, una nueva serie de competición física a gran escala: "The Titan Games", compuesta por 10 episodios y con la conducción y producción ejecutiva de Dwayne Johnson, "La Roca". "The Titan Games" ofrecerá a hombres y mujeres excepcionales de todos los ámbitos (oficiales de policía, maestros, médicos, abogados, instructores de yoga, entre otros) una oportunidad única en la vida para competir en desafíos épicos, diseñados para poner a prueba su mente, cuerpo y corazón. En cada episodio, los competidores masculinos y femeninos que conquistan el monte Olimpo, se convertirá en un Titán. Al final de la temporada, los Titanes volverán a luchar en una batalla épica uno contra el otro, con un hombre y una mujer emergiendo como los Campeones de Titán y ganando cada uno un gran premio de 100 mil dólares. "The Titan Games" se estrena este domingo a las 20:00 horas en FX, y se emitirá un episodio cada domingo. 
Panel recomendó millonaria compensación a empresa Sacyr | El Panel Técnico de Concesiones recomendó al Ministerio de Obras Públicas compensar con más de 7. 000 millones de pesos a la empresa constructora española Sacyr por los retrasos en las aprobaciones que produjeron sobreprecios en el proyecto de la ruta que une Concepción con Cabrero, en la Región del Biobío. La firma acusó que los atrasos imputables al Fisco causaron gastos adicionales por 307. 654 UF, poco más de 8. 400 millones de pesos, recursos que solicitó que les fuesen pagados por el MOP. De acuerdo a lo informado hoy martes por La Tercera, el panel técnico acogió en parte el reclamo de Sacyr, que se adjudicó en 2011 la renovación de la citada ruta y que se puso en servicio en agosto del año pasado. Por ello recomendó al MOP pagar una compensación de 266. 937 UF (7. 025 millones de pesos), pero rechazó la solicitud referida al pago de compensaciones por 11. 194 UF (unos 308 millones de pesos). La empresa española acusó una entrega tardía de terrenos expropiados y retrasos en las aprobaciones de los proyectos de ingeniería de estructuras y pasarelas. Con ello, también se retrasó la puesta en marcha provisoria del servicio prevista inicialmente para el 1 de julio de 2015, por lo que la compañía siguió construyendo sin generar ingresos de la concesión. 
Atacan avioneta que combatía incendios forestales en Cañete | ataque a una avioneta de una empresa privada que combatía incendios forestales en la comuna de Cañete, provincia de Arauco, y que recibió un impacto de bala durante la madrugada de hoy jueves. El hecho se registró al interior del fundo Miramar, en el sector Lanalhue, y, de acuerdo a información preliminar, no se registran personas lesionadas entre los ocupantes de la aeronave. La avioneta logró aterrizar en la comuna de Tirúa, pese a los daños en la zona del timón de dirección de la aeronave. 
Detuvieron a mujer que trasladaba más de ocho mil dosis de cocaína en envases de Milo | más de ocho mil dosis de cocaína en bolsas de Milo al interior de la Región de Tarapacá.  El hecho se registró en horas de la madrugada de este lunes mientras Carabineros de la sección OS-7 fiscalizaba un bus proveniente desde Bolivia en la Ruta 5 Norte.  Al interior del bus, efectivos policiales lograron percatarse que una de las pasajeras de nacionalidad boliviana intentaba ocultar un bolso debajo de su asiento, situación que llamó la atención, procediendo a su revisión. : Carabineros del OS7 detuvo a una mujer boliviana, la que viajaba en un bus internacional, que intentó ingresar al país más de 8. 800 dosis de pasta base de cocaína, las que transportaba al interior de envases de saborizantes. pic. twitter. com/7n0zTNXuBp— Carabineros de Chile (@Carabdechile) tres bolsas de saborizante en polvo, los cuales se encontraban adulterados con pasta base de cocaína, correspondientes a dos kilos 937 gramos, y equivalentes a 8. 800 dosis.  La imputada, identificada como D. M. R. (21), fue puesta a disposición del Tribunal de Garantía de Pozo Almonte, y la droga fue enviada al Servicio de Salud de Iquique.  
Alcalde de Calama enfrentó críticas por su ausencia durante emergencia por lluvias | Calama enfrenta desde hace cinco días un corte de suministro de agua potable debido a la emergencia por el invierno altiplánico que se instaló en el extremo norte del país, y que entre otras cosas ha provocado cortes de puentes, inundaciones y desbordamiento de ríos. En medio de la compleja crisis, la polémica se instaló en la capital de la provincia del Loa, pues se informó que el lunes pasado el alcalde Daniel Agusto (RN) comenzó su periodo de vacaciones y, junto a su familia, viajó fuera de Chile. Ante las críticas por su ausencia, el jefe comunal enfrentó los cuestionamientos en una declaración publicada en su cuenta de Facebook donde aseguró haberse ausentado "sólo 3 días". "Producto de variada información, aprovechamiento y mala intención de otr@s, les comunico que ESTOY EN CALAMA, solo estuve 3 días fuera, procurando volver cuanto antes, sin descuidar en ningún momento la situación y siempre al pendiente y gestionando como institución -dentro de nuestras posibilidades- los requerimientos y soluciones en esta emergencia", aseguró el jefe comunal. "No alcancé a tomar vacaciones por razones obvias, los que me conocen saben que siempre he estado y seguiré estando con nuestra gente (así como estuve durante las precipitaciones y desborde de canales de hace sólo algunos días)", prosigue el posteo. Respecto a los cortes de suministro de agua potable, Agusto señaló que "si bien se ha presionado muchísimo, la responsabilidad directa es de Aguas Antofagasta, en el contexto claro está, de fuerza mayor por condiciones de excesiva turbiedad que impide el normal suministro". Asimismo, en medio de las reposiciones alternadas del agua potable, no descarta el estudio de eventuales acciones legales respecto del corte y exigió "que la información entregada por la empresa en cuanto a los horarios y lugares de reparto por estanques y camiones aljibes se RESPETE, CUMPLA y AUMENTE en lo posible". 
Argentina suspende los tarifazos y lanza medidas para frenar la inflación | suspensión de los "tarifazos" en la electricidad, el gas y el transporte y el congelamiento de precios de diversos productos, para frenar la alta inflación y paliar los efectos de la recesión iniciada en 2018. El Ejecutivo de Mauricio Macri estableció un acuerdo con 16 empresas para que 60 productos básicos mantengan sus precios durante al menos seis meses, según informaron fuentes oficiales este miércoles, con el fin de afrontar la escalada del índice de precios al consumidor, que en marzo pasado se colocó en el 54,7 por ciento interanual. Se espera que a lo largo de la jornada el mandatario y otros miembros del Gobierno detallen a la prensa las medidas, que incluyen anular para las familias, hasta final de 2019, los polémicos aumentos que el Ejecutivo impulsa en las facturas de los servicios públicos. En concreto, en la electricidad, los dos aumentos que se habían anunciado para el resto de 2019 serán absorbidos por el Estado; en el gas, las subidas aplicadas desde abril y escalonadas en tres meses (10 por ciento en abril, 9 por ciento en mayo y 8 por ciento en junio) serán las últimas del año, y durante los meses de invierno habrá un descuento del 22 por ciento en el precio del gas, que los usuarios pagarán en las facturas de los meses de verano, los de menor consumo. Tampoco habrá más aumentos en los autobuses y trenes metropolitanos por el resto del año, ni en los peajes. El documento difundido destaca que estos anuncios se refieren sólo a los "tramos de electricidad, gas y transporte" que dependen del Gobierno Nacional, y no a los que dependen de las provincias o los municipios. Por otro lado, entre los acuerdos destaca el alcanzado con los empresas de carne, que acordaron vender 120. 000 kilos por semana de asado, vacío y matambre (productos muy consumidos en Argentina) a 149 pesos el kilo (3,58 dólares) en la feria minorista del Mercado Central. Las medidas se dan en medio de un año clave para el país, por la difícil situación económica -marcada por la devaluación del peso, la inflación y la caída en la actividad económica- y a solo seis meses de que se celebren elecciones presidenciales. 
Tres millones de moscas estériles serán liberadas en Renca | tres millones de pupas de moscas de la fruta para combatir una plaga en la Villa Santa Bárbara, en la comuna de Renca. El procedimiento consiste en lanzar masivamente insectos machos estériles de la misma especie que se desea erradicar, para que éstos procreen con las hembras fértiles y, de esta forma, los huevos que ellas pongan sean inviables para generar descendencia. El director del Servicio Agrícola y Ganadero (SAG), Horacio Borquez, explicó que"el sistema de lanzar moscas estériles lleva en Chile casi 10 años y ha sido la forma con la que hemos podido eliminar la plaga de la mosca de la fruta en el país". El alcalde de Renca, Claudio Castro (DC), aseguró que los vecinos no tienen de qué preocuparse, porque los insectos serán casi imperceptibles y el procedimiento tardará de dos a tres meses. 
Piloto secuestró un avión y lo tiró contra un aeródromo tras pelear con su señora | Según informa The Citizen, este sábado el sujeto participaba en una fiesta en un club de un aeródromo a las afueras de la capital del país africano cuando se emborrachó y golpeó a su mujer.  Los otros invitados le exigieron que se fuera. Entonces, Viljoen tomó la penúltima mala decisión de su vida, cuando secuestró una avioneta Beechcraft King Air B200 y llamó a un amigo para saber dónde estaba su cónyuge en ese momento. Al tener las coordenadas, el piloto estrelló el aparato contra la instalación del aeródromo, en un hecho que fue grabado y subido a redes sociales. Afortunadamente, nadie más falleció. Los invitados lograron evacuar el local antes del choque y nadie resultó herido, mientras que Viljoen fue declarado muerto en un hospital. Trece autos que estaban estacionados en el club de campo se incendiaron y hubo daños a las instalaciones. SUICIDE FLIGHT - PLANE CRASH BOTSWANA &gt; &gt; &gt; https://t. co/5vs8Il5na9 . . . pic. twitter. com/RHPbUkn6CI— Search SA (@Search_SA) 
Ministro se refirió a su similitud con Michael Fassbender: Tenemos un parecido | Felipe Ward, apareció más de lo habitual debido a la polémica en el Lago Ranco, instancia en la que comenzó a hablarse sobre su parecido con el actor Michael Fassbender. El secretario de Estado fue consultado sobre la similitud con el irlandés, que es reconocido por sus papeles de Teniente Archie Hicox en "Bastardos sin Gloria", "Magneto" en la saga "X-Men", "Brandon" en "Shame" y como Steve Jobs en su cinta biográfica. "Me lo dicen de manera frecuente. Tenemos un parecido pero creo que yo soy más pelado que él", expresó Ward a LUN. Además, el ministro reveló que no ha visto las películas de Fassbender. "Lo haré para ver qué tanto nos parecemos", expresó el ministro. View this post on Instagram Felipe Ward (@felipewarde) on Feb 7, 2019 at 7:03am PSTView this post on Instagram Felipe Ward (@felipewarde) on Jan 24, 2019 at 6:36am PSTView this post on Instagram Felipe Ward (@felipewarde) on Jan 14, 2019 at 7:00pm PST
Arica: Habilitan camino de acceso a Cerro Sombrero afectado por el río Acha | Cerro Sombrero, camino cortado tras los daños que ocasionó la bajada del río Acha. El badén de hormigón se vio afectado en dos oportunidades, tras ser socavado por el agua que bajó violentamente. El atraviesoune el sector de El Buitre con Las Maitas y es utilizado regularmente por taxi buses que habían visto afectado su recorrido. La intendenta María Loreto Letelier recalcó en terreno que "es muy importante la conectividad de este sector, tenemos varias líneas de taxibuses que no podían llegar hasta sus garitas, por lo que con estas obras vamos recobrando la normalidad y seguridad para los vecinos". Por su parte, Matías del Fierro, presidente de las líneas 7 y 8 y dirigente de los taxibuses, dijo que era necesario recobrar la conectividad "ya que tenemos un terminal en el lugar. Nosotros conversamos con la intendenta y seremi del MOP y ellos en tiempo récord habilitaron nuevamente el acceso para seguir trabajando". 
La Araucanía: CGE realiza racionamiento por problemas en el sistema eléctrico | La empresa eléctrica CGE informó que realizará racionamiento eléctrico en algunas comunas debido a reparaciones en líneas de transmisión. Según informó la compañía por medio de Twitter, la medida afectará principalmente a las comunas de Pucón, Villarrica y Curarrehue, con la finalidad de evitar interrupciones más prolongadas. "Aclaración: Debido a las actuales condiciones del sistema eléctrico, se están realizando cortes parciales en la Región de la Araucanía. Esto permite evitar que haya cortes más prolongados mientras se repara el sistema de transmisión", informó la empresa. Además, la empresa indicó que por los trabajos de reparación en la línea de transmisión Temuco-Loncoche pueden haber cortes parciales en la Región de La Araucanía. Aclaración: Debido a los trabajos que se realizan en la línea de transmisión Temuco - Loncoche, pueden haber cortes parciales en la Región de la medida que se trabaja en conjunto con el pic. twitter. com/DNdVIXLdUn— CGE Clientes (@CGE_Clientes) Aclaración: Debido a las actuales condiciones del sistema eléctrico, se están realizando cortes parciales en la Región de la Araucanía. Esto permite evitar que haya cortes más prolongados mientras se repara el sistema de transmisión. pic. twitter. com/9TA40kfbvf— CGE Clientes (@CGE_Clientes) Debido a las actuales condiciones del sistema eléctrico y por instrucción del , se están realizando cortes parciales que afectan a las comunas de , y . pic. twitter. com/OnAgoYWv2W— CGE Clientes (@CGE_Clientes) Comunicamos a clientes de , y que esta tarde se realizará racionamiento eléctrico debido al estado del sistema de transmisión, el aumento de la demanda eléctrica y altas temperaturas. Este racionamiento intentar evitar interrupciones prolongadas. pic. twitter. com/39h98t3s5K— CGE Clientes (@CGE_Clientes) 
Este jueves debuta el narcotest a automovilistas | Este jueves se iniciará la aplicación de los test de drogas -los denominados "narcotest"- a los conductores, con el fin de evitar accidentes debido al consumo de drogas durante Semana Santa. Los dispositivo logran, en un plazo de hasta 15 minutos, resultados sobre consumo de marihuana, cocaína, anfetaminas, metanfetaminas y opiáceos como morfina. Se habilitarán 17 lectores y 17 ambulancias, una por región y dos en la Metropolitana, confirmó el Servicio Nacional para la Prevención y Rehabilitación del Consumo de Drogas y Alcohol (Senda). La droga es detectada hasta 12 horas después de su consumo, lo que dependerá de la vía de administración, pureza de la droga y estado físico del consumidor. En caso de existir una muestra positiva, los conductores arriesgan penas que van desde los 61 días hasta los 10 años de presidio y multas de hasta 20 UTM (casi un millón de pesos), dependiendo de la gravedad de los hechos. En conversación con el trasnoche de Cooperativa, el gerente general de Global Partners, Patricio Labatut, analizó la puesta en marcha de los test de drogas y dijo esperar "que efectivamente podamos reducir la accidentabilidad de tránsito". "Es cierto que 17 equipos, uno por cada región y dos en la R. M, parece bastante insuficiente, pero este es un principio. A medida que esto avance vamos a tener más equipos, que fue lo mismo que pasó con los alcotest", sostuvo el ejecutivo.  Senda también dio a conocer una lista con preguntas y respuestas respecto a este nuevo dispositivo, entre ellas qué pasa si te rehúsas a la fiscalización. "La Ley de Tránsito establece que la negativa injustificada de un conductor a someterse a las pruebas respiratorias u otros exámenes científicos destinados a establecer la presencia de alcohol o de sustancias estupefacientes o psicotrópicas en el cuerpo, previstos en el artículo 182, será sancionada con multa de 3 a 10 UTM y con la suspensión de licencia hasta por 1 mes", destacó el Senda en la mencionada guía, disponible en su sitio web. 
Pensionados reclamaron injusticia en la entrega de pensiones a viudas | Asociación Nacional de Pensionados llegó hasta el Ministerio de la Mujer para entregar una carta en que denuncian discriminación e injusticias por varios años en las pensiones que viudas reciben por cotizaciones de sus maridos. Las montepiadas acusan que por el solo hecho de ser mujeres reciben sólo el 60 por ciento de las pensiones de sus esposos, sin saber dónde queda el resto del dinero. El presidente de la asociación, Francisco Iturriaga, aseguró que "hace cuatro días las mujeres de la Cámara de Diputados acordaron un voto de acuerdo pidiendo que todas las mujeres ganaran el 100 por ciento". Los pensionados buscaban tener una reunión con la ministra de la Mujer y Equidad de Género, Isabel Pla, para entregarle la carta personalmente, lo que no pudieron realizar. Al ser consultada por la prensa, la secretaria de Estado informó que este tema se analiza junto al Ministerio del Trabajo, en el marco de la reforma a las pensiones. 
Funan a vidente que dijo que el Cangri estaba en la costa | a una hora de la frontera. De más está decir que estaba a cientos de kilómetros de la costa. Usuarios de redes sociales funaron a Ismael Torres, el vidente que lleva varios días en las pantallas de Canal 13. "Lo veo en el sector costero, húmedo. No salió de Chile, roqueríos", fueron sus palabras, las que fueron tildadas de "irresponsables" en Twitter, donde culpan a "Bienvenidos" por darle pantalla. El momento:Menos mal que las policías no perdieron tiempo haciendo caso al vidente de que veía a Cangri en "el sector costero". Irresponsabilidad nivel matinales pic. twitter. com/IkY6Br1v4x— ComentandoTele (@ComentandoTele_) 
Apoderada denuncia nueva agresión sin castigo en Liceo Lastarria | Úrsula Eggers, tuiteó en su cuenta de Twitter una imagen cruda de su hijo de 11 años con un evidente lesión en un ojo. El menor fue agredido el miércoles y la denuncia se viralizó. Después de realizar el posteo, la apoderada del Liceo Lastarria se reunió con el director de la institución y no quedó satisfecha con la explicación que le dio. "Me dijo que el colegio no puede garantizar que no se den este tipo de situaciones. O sea, no están en condiciones de entregar educación en un ambiente seguro para niños y niñas", contó a Cooperativa. cl. "La encargada de convivencia escolar quería cerrar el tema con una conversación entre los niños, siendo que no fue una pelea, fue una agresión. Hice la denuncia en la Superintendencia. Espero eso se mueva rápido", agregó la integrante de la colectiva feminista FEM Chile. Según Eggers, este tema no es nuevo: "El año pasado fue agredido por el mismo chico y en esa ocasión no se hizo nada por parte del colegio. Esta no la voy a dejar pasar. La defensora de la niñez ofreció su apoyo, creo que recurriré a ella. La violencia es terrible. Y se oculta y normaliza". Eggers no se plantea cambiarlo de liceo porque a su hijo le gusta el Lastarria. Lo que sí desea es que se tomen decisiones claras. "Espero que se aplique lo que está en el manual de convivencia y reglamento interno y que la Superintendencia fiscalice y si es necesario sancione al liceo para que reformen sus protocolos y empiecen a tomarse en serio el tema de la violencia", remató. La denuncia:Mi hijo fue agredido en el liceo el miércoles. Convivencia escolar aún no me contacta. Viernes vine a hablar con director pero no me pudo recibir. Acordamos reunión hoy lunes 8. 00 am. Son 8. 45 am. y aún no llega. Cuánta paciencia se me puede pedir?? pic. twitter. com/YMdxJtDG93— Ursula Eggers 💚 (@ursulaeggers) 
Seis sujetos robaron vehículo a la encerrona en autopista | robo de una camioneta en la autopista Costanera Norte, en la comuna de Lo Barnechea, en el sector nororiente de la ciudad de Santiago. Un grupo de seis antisociales armados, que se movilizaban en dos automóviles, utilizaron el método de "la encerrona" (un modus operandi de los delincuentes en las autopistas donde bloquean el paso de su objetivo curzándole un auto en plena carretera) a la altura del Enlace La Pirámide. Los sujetos huyeron a bordo de la camioneta de la víctima y abandonaron la que ocuparon para el delito. Hasta la publicación de esta nota, los antisociales no han sido detenidos. Este robo ocurre en medio de la preparación de un nuevo plan para reducir el número de asaltos en la carreteras de la Región Metropolitana como parte de un programa de la Subsecretaría de Prevención del Delito, la Intendencia Metropolitana, las autopistas y las Policías.  
Declaran Alerta Roja en Pinto por incendio forestal en Reserva Nacional Ñuble | Oficina Nacional de Emergencia (Onemi) declaró esta noche Alerta Roja en la comuna de Pinto por un incendio forestal al interior de la Reserva Nacional Ñuble, en la región homónima.  De acuerdo al organismo, el siniestro se encuentra activo al interior de la reserva a tres kilómetros del límite con Argentina, en el sector Valle Las Quemazones, con afectación de 20 hectáreas de matorral nativo, ñirre achaparrado y coironales, con proyección hacia el este. El incendio fue confirmado por la Dirección Regional de Conaf, a través de patrullaje aéreo sobre la cordillera de la región, durante la tarde de este jueves, motivando la declaración de Alerta Roja en la comuna de Pinto, en coordinación con la Intendencia Regional de Ñuble. La gobernadora de Diguillín, Paola Becker, señaló que "el protocolo indica que cuando hay incendios dentro de una reserva nacional se debe declarar alerta roja, motivo por el cual ya se encuentran activados los sistemas de emergencia y el operativo en terreno en manos de Conaf". Por su parte, la directora regional de Onemi, Gilda Grandón, indicó que "se trata de un incendio en un sector de difícil acceso y desde el punto de vista del Sistema de Protección Civil, no hay riesgo de daños a personas o de propagación hacia sectores habitados, sino, más bien se trata de protección del recurso natural". Cabe señalar, que el resto de la región permanece en situación de Alerta Temprana Preventiva por amenaza de incendios forestales. 
Pelarco inauguró nueva plazoleta interactiva en sector rural | plazoleta interactiva fue inaugurada en la comuna de Pelarco, Región del Maule, luego de un trabajo conjunto entre el municipio, el Fosis y la comunidad. Las áreas verdes y juegos de la nueva plazoleta beneficiarán a más de 30 familias de la localidad de Quesería, las que trabajaron directamente en las faenas del proyecto que tuvo una duración en la ejecución de ocho meses y un costo de inversión de cuatro millones de pesos. "Fue una cosa que empezamos como algo muy pequeño, que estaba casi abandonada y hoy mire cómo ha quedado, así que gracias a las gestiones de las autoridades, porque sin ellos hoy no habríamos estado inaugurando esta plaza", dijo Rosa Rojas, presidenta de la Junta de Vecinos de Quesería. En tanto, el director regional del Fosis, Alejandro Muñoz, agegó que "en el caso de Quesería resaltamos la unión y el interés de sus vecinos durante los últimos ocho meses, el aporte del municipio y cómo los vecinos han mejorado su convivencia, sus relaciones y la vida en general, lo cual se fortalecerá con estas nuevas obras". Finalmente, el alcalde de Pelarco, Bernardo Vásquez (UDI), resaltó el trabajo de la comunidad y aseguró que el municipio de Pelarco continuará desarrollando la iniciativa en otros sectores rurales de la comuna. 
Guillier emplaza a Piñera: ¿Qué es Luis Castillo sino un cómplice pasivo? | senador Alejandro Guillier emplazó al Presidente Sebastián Piñera a tener "coherencia" con sus palabras y, consecuentemente con ellas, que destituya al subsecretario de Redes Asistenciales, Luis Castillo. El ex candidato presidencial recurrió a la frase que formuló el Mandatario en 2013, durante su primer Gobierno, cuando condenó a los "cómplices pasivos" de la dictadura, y le pidió que aplique dicho criterio con Castillo, cuestionado en el histórico fallo conocido esta semana por el magnicidio del ex Presidente Eduardo Frei Montalva -ocurrido en 1982-. Mediante su cuenta de Twitter, Guillier interpeló directamente a Piñera: "Le pido coherencia: usted condenó a los cómplices pasivos. ¿Qué es el subsecretario Castillo sino un cómplice pasivo?". "Queremos señales claras de coherencia con sus dichos. La memoria del Presidente Frei Montalva no resiste más hipocresía", expresó. Presidente , le pido coherencia: Usted condenó a los cómplices pasivos. ¿Qué es el subsecretario Castillo sino un cómplice pasivo? Queremos señales claras de coherencia con sus dichos. La memoria del Presidente Frei Montalva no resiste más hipocresía. — Alejandro Guillier (@guillier) el fallo del juez Alejandro Madrid cuestionó el rol de Castillo, entonces director médico de la Red Salud UC, en la ocultación de la autopsia realizada al ex jefe de Estado. 
Camioneros lograron reunión con ministra Hutt tras bloquear la Ruta 68 | Las autoridades de Gobierno se reunirán con los camioneros luego que la Federación Regional de Dueños de Camiones de Valparaíso (Fedequinta) realizara una manifestación en la Ruta 68, a la altura del cruce La Pólvora, donde unos 150 camiones bloquearon la vía este lunes. Durante la presente jornada, los camioneros se reunieron con sus dirigentes, quienes les informaron que mañana martes habrá una reunión con la ministra de Transportes, Gloria Hutt. Por este motivo, la ruta, donde había una fila kilométrica de camiones, comenzó a despejarse alrededor de las 18:00 horas. El gremio reclama baja productividad económica y portuaria, y acusa aumento del desempleo en la zona. De hecho, el último reporte del Instituto Nacional de Estadísticas (INE) sobre movimiento de carga portuaria en la Región de Valparaíso, las cifras de enero muestran que la carga total embarcada fue de 1,25 millones de toneladas, 0,6 por ciento en comparación con la misma fecha del año pasado y 10 por ciento menos en comparación con diciembre pasado. El presidente de Fedequinta, Iván Mateluna, indicó que su reclamo es "contra el modelo portuario que tiene la Empresa Portuaria de Valparaíso (EPV), que no hace nada por Valparaíso, y también contra el alcalde (Jorge Sharp) que ha botado todos los proyectos para el desarrollo portuario". "Hoy estamos en desventaja con los puertos vecinos, especialmente con el de San Antonio que hoy tiene los dos terminales funcionando y nosotros todavía tenemos un terminal a medias, porque Terminal Pacífico Sur (TPS) tiene poca capacidad de recepción de camiones", aseveró. [Fotos] Camioneros bloquearon Ruta 68 en protesta contra la Empresa Portuaria de Valparaíso https://t. co/0wn4YP83vw pic. twitter. com/CEQ61WPpiR— Cooperativa (@Cooperativa) Por su parte, el alcalde Sharp dijo que envió una carta al Presidente Sebastián Piñera, pero que no ha tenido respuesta. "La responsabilidad de la situación que está viviendo hoy el puerto no es de la Municipalidad de Valparaíso, nosotros llevamos sólo dos años de gestión. Aquí hay un fracaso de las políticas públicas en materia portuaria de 20 años, estamos hablando de 20 años de malos proyectos, no hay ningún proyecto duradero, no hay ningún proyecto a largo plazo, no hay ningún proyecto que garantice que Valparaíso siga siendo puerto", cuestionó. Por eso, indicó el jefe comunal, "hace dos semanas atrás envié al Presidente de la República una carta pidiéndole, con carácter de urgente, una reunión para conversar sobre el desarrollo portuario de Valparaíso. Entonces, espero que esta invitación sea tomada en serio". Desde La Moneda, la ministra vocera Cecilia Pérez le respondió a Sharp, manifestando que "estamos trabajando en conjunto con la Intendencia, en conjunto con la ministra de Transporte en una mesa de trabajo donde se va a convocar no solamente al alcalde Jorge Sharp, sino que también a los gremios". "El mensaje ha sido único a los gremios: se pueden manifestar, sin ninguna duda, es un derecho constitucional, pero no impidamos el derecho de otros a poder circular libremente por las calles de Valparaíso", recalcó la titular de Segegob. 
Alto Hospicio realiza operativos de belleza integral gratuitos | Municipalidad de Alto Hospicio, en la Región de Tarapacá, realiza operativos de belleza integral para mujeres y varones de la comuna totalmente gratuitos. La iniciativa comenzó en el Día Internaciona de la Mujer y fue tal el éxito, que siguió repitiéndose diariamente y continuará hasta la próxima semana. La atención incluye manicure, corte de pelo, tintura y faciales, además, no es exclusivo para mujeres, ya que los hombres que deseen recibir algún arreglo también son bienvenidos. Además, en la visita, existe la posibilidad de hacerse controles médicos que incluyen el Pap, el EMPA, el test rápido de VIH, vacunatorio e información con matronas de la comuna. Las atenciones son entregadas por estudiantes de estética y belleza de los talleres que imparte la municipalidad. Los cortes de pelo para niños también han sido numerosos, debido a la entrada al colegio que comenzó hace pocos días. 
Oposición boliviana denunció ante la CIDH la candidatura de Evo Morales | Evo Morales, que considera ilegal por incumplir la Constitución y el resultado de un referéndum. Líderes opositores como el ex presidente boliviano Carlos Mesa, el senador Óscar Ortiz y los diputados Rafael Quispe y Wilson Santamaría presentaron ante la CIDH, que celebra periodo de sesiones en Sucre, capital de Bolivia, distintos pedidos para que esta entidad se pronuncie sobre la candidatura de Morales para las elecciones de próximo octubre. Mesa, candidato de la alianza Comunidad Ciudadana, explicó que presentó un escrito ante la CIDH para denunciar "la grave situación planteada en Latinoamérica por la arbitraria interpretación del artículo 23 de la Carta Interamericana de Derechos Humanos". El Tribunal Constitucional de Bolivia determinó en 2017 que ese artículo de la carta, firmada por el país, habilita a la reelección indefinida, al reconocer el derecho de los mandatarios a ser elegidos y del pueblo a elegirlos, aunque la Constitución boliviana limite a dos los mandatos consecutivos. El candidato opositor indicó en un comunicado que "los presidentes de Honduras, Nicaragua y Bolivia" recurren a ese artículo para inventarse "un inexistente derecho humano y político" y violar sus respectivas constituciones para legalizar la reelección indefinida. "En el caso de Bolivia el hecho es aún más grave (. . . ), pues Evo Morales ha violado la soberanía del pueblo boliviano que en el referendo de 21 de febrero de 2016 dijo no a la modificación del (. . . ) máximo de dos periodos consecutivos", criticó. Por ello, pidió a esta comisión de la Organización de los Estados Americanos (OEA) que emita una opinión consultiva antes de las elecciones del 27 de octubre de este año en Bolivia. Por su parte, Óscar Ortiz, candidato de la alianza Bolivia Dice No, un lema que recuerda el resultado del referéndum, entregó a la comisión 700 folios con "pruebas" de que la candidatura de Morales es inconstitucional y genera crispación social en el país. Estas pruebas, según aseguró a través de Twitter, muestran además "la persecución política y el amedrentamiento del MAS a los opositores, así como todos los casos de corrupción del MAS", en alusión al gubernamental Movimiento al Socialismo. El candidato presidencial por , , entregó 700 folios de pruebas a los miembros de la CIDH sobre la defensa de la democracia y del voto del . Asimismo, les advirtió que esto puede alterar el orden constitucional y generar conflictividad social. pic. twitter. com/FRg4kcGVy2— Agencia Fides (ANF) (@noticiasfides) inste a Evo Morales a respetar el límite constitucional de mandatos. El órgano electoral de Bolivia habilitó a Morales para aspirar a un cuarto mandato, hasta 2025, al entender que el fallo del Constitucional prevalece sobre la Constitución y el referéndum. El Constitucional ya autorizó para un tercer periodo a Morales, en el poder desde 2006, al entender que el primero no contaba porque el país se refundó en 2009 de República a Estado Plurinacional. 
Facebook, el experimento universitario que conquistó internet, cumple 15 años | Facebook, la mayor red social del mundo y omnipresente en las interacciones personales online a día de hoy, ya sea por sí misma o por las aplicaciones de su propiedad, Instagram y WhatsApp, nació hace 15 años como un experimento entre estudiantes de la Universidad de Harvard (EE. UU. ). La red, que actualmente cuenta con 2. 320 millones de usuarios activos mensuales en todo el mundo, tiene sus orígenes en una plataforma más primitiva, Facemash, lanzada en 2003 con el objetivo de que los universitarios puntuasen el atractivo físico de sus compañeros a través de fotografías. Facemash generó una fuerte polémica en el campus y fue cerrado por los responsables de la universidad después de permanecer operativa durante tan solo dos días, pero en ese poco tiempo ya logró cerca de 22. 000 votos emitidos por hasta 450 personas que se conectaron al servicio. Este éxito inicial animó al joven de 19 años que se encontraba detrás de Facemash, un por entonces absoluto desconocido estudiante de informática y psicología Mark Zuckerberg, a desarrollar la que sería la semilla de la empresa actual, "The Facebook", junto a sus compañeros Eduardo Saverin, Dustin Moskovitz y Chris Hughes. Así, el 4 de febrero de 2004 se pondría en funcionamiento "The Facebook", diseñada como un directorio para dar a conocer y conectar estudiantes y personal universitario entre sí y a la que 1. 200 alumnos de Harvard se conectaron en las siguientes 24 horas. El servicio rápidamente se amplió a otras universidades del área de Boston (Massachusetts, EE. UU. ) y del resto del país, tras lo que cambió su nombre definitivamente por el actual Facebook y prosiguió con su expansión, primero entre los institutos de secundaria estadounidenses y luego entre universidades internacionales. En septiembre de 2006, tras más de dos años en funcionamiento, la plataforma dio un salto que marcaría para siempre su futuro al dejar de ser una herramienta restringida al ámbito educacional y pasar a estar disponible para el público general, de manera que cualquier internauta podía crearse un perfil. Este movimiento hizo que la compañía pasase a ser a partir de ese momento verdaderamente atractiva para las empresas de publicidad, y Facebook puso así los cimientos de un negocio que le terminaría representando unas ganancias de miles de millones de dólares en los próximos años. Según los datos más recientes de 2018, Facebook recibió alrededor del 20 % de todos los ingresos por publicidad generados en internet en Estados Unidos, únicamente por detrás de Google. Solo dos años después de empezar a aceptar usuarios de fuera del ámbito educativo, la plataforma se convirtió en 2008 en la red social más usada del planeta, un título que no ha abandonado desde ese momento, desbancando al entonces popular pero ahora prácticamente residual portal Myspace. Tras cuatro años, en mayo de 2012, Facebook salió a la bolsa de Nueva York, en la que supuso la mayor oferta inicial de venta (IPO) jamás registrada hasta la fecha por una compañía de internet, consiguiendo 16. 000 millones de dólares, que dieron a la empresa una cotización bursátil de 102. 000 millones. A modo de comparación, cuando Google salió al mercado ocho años antes en 2004, su IPO alcanzó los 1. 900 millones. Durante los últimos años Facebook ha seguido creciendo, especialmente en los mercados emergentes, y se ha tenido que adaptar a la revolución del teléfono móvil, de donde actualmente proceden alrededor del 90 % de sus ingresos por publicidad frente a una reducción de su uso en ordenadores. En los dos últimos años, especialmente desde que "hackers" rusos usasen la plataforma para influir en las elecciones presidenciales de EE. UU. de 2016, la firma se ha visto envuelta en infinidad de polémicas, que la han situado al frente del debate sobre la privacidad y la comunicación en la era de internet. 
Delincuentes saquearon sex shop en Villa Alemana | robo al sex shop "Sorpréndeme", de Villa Alemana, desde donde delincuentes se llevaron unos tres millones de pesos en mercadería. Ana Orellana, dueña del local ubicado en la galería Santa Elena, en pleno centro de la comuna, contó que "se llevaron todo: los retardadores, vibradores, consoladores, muchos lubricantes de diferentes marcas y que vienen de Estados Unidos y Canadá". "Se llevaron toda la lencería, calzones, zungas, baby dolls, más de 50 cajas de preservativos y hasta los sets de sado", agregó. Los delincuentes sólo dejaron un par de bolas chinas, un masturbador masculino, algunos lubricantes en sachet y dos disfraces. Carabineros se encuentra investigando el robo, tomando declaraciones a testigos ya que el local no contaba con cámaras de seguridad. 
Municipio de Pichilemu apuntó que situación de basura en las playas está controlada | Pichilemu salió al paso respecto a la situación dada a conocer a través de redes sociales, donde se da cuenta de una cantidad indeterminada de basura apostada en la playa principal del balneario, tras una jornada de "carrete" protagonizado por miles de jóvenes el pasado fin de semana en el lugar. El hecho se gestó en la parte final de la denominada "semana pichilemina", en la cual se desarrollan distintas actividades culturales, musicales y locales, instancia en la que llega una gran cantidad de personas en la comuna. "No comparto el criterio de los chiquillos que dejan toda esta basura (. . . ) en beneficio de ellos decir que no han hecho daños. No han quemado nada, no hay señaleticas rotas o pasarelas destruidas, salvo la basura desordenada que perfectamente podrían amontonar en contenedores. Fueron dos días en los que se le pasó la mano", indicó a Cooperativa el alcalde de la comuna, Roberto Córdova. "Efectivamente la única forma es que los jóvenes salgan más temprano de la playa, cuesta mucho sacarlos durante la madrugada y ese es el problema que nos perjudica a nosotros, para entrar a hacer el aseo a las zonas que ellos ocupan", agregó Córdova. Respecto a las imágenes tomadas y que circulan en redes sociales, la autoridad comunal concluyó que "es una foto que toman a las 06:00 horas y después no se quedan a sacar otra a las 08:30 horas, cuando la playa está limpia". Durante esta temporada, desde el municipio indicaron que se aumentaron la cantidad de contenedores de basura en las playas, además de adelantar el ingreso del personal de aseo local.  
Woodstock confirma parrilla de artistas de su 50° aniversario | Woodstock confirmó la parrilla completa de su próxima edición, con la que celebrarán medio siglo desde su legendario debut en 1969. En tres días de música el icónico evento recibirá en su escenario a artistas que se presentaron en la edición original como Santana, John Fogerty, Canned Heat, David Crosby y John Sebastian, además del esperado debut del ex Led Zeppelin Robert Plant. Además, Woodstock tendrá lugar para nuevos sonidos gracias nombes como Cage the Elephant, Miley Cyrus, Chance the Rapper, JAY-Z, Imagine Dragons y Halsey, entre otros. El festival se realizará entre el 16 y el 18 de agosto en el estado de Nueva York, al igual que en 1969. 
Un lesionado dejó choque en ruta de Los Vilos | lesiones leves resultó el conductor de un camión que se vio involucrado en un choque con una camioneta en la ruta Valle de Pupío, que une Los Vilos con la localidad de Caimanes, al sur de la Región de Coquimbo. Los cuatro pasajeros del vehículo menor resultaron ilesos, en tanto, el conductor del vehículo de carga tuvo que ser inmovilizado por Bomberos de Los Vilos a la espera de la llegada del SAMU, para su traslado al Hospital de Los Vilos. Hasta el lugar llegó la Sección de Investigación de Accidentes de Tránsito (SIAT) para realizar las pericias en el lugar del accidente y establecer las responsabilidades del hecho. 
May busca ganar tiempo con promesa de otra votación sobre el brexit | Theresa May prometerá esta semana al parlamento convocar otra votación del "brexit" si al 27 de febrero no ha logrado un acuerdo satisfactorio con la Unión Europea (UE), confirmó hoy domingo su ministro de Comunidades, James Brokenshire. El ministro indicó que con este compromiso los diputados tendrán garantías sobre "el calendario" y "claridad" del rumbo del diálogo, dirigido a obtener cambios significativos en la polémica salvaguarda para evitar una frontera física en la isla de Irlanda. Admitió sin embargo que es probable que esa votación a fin de mes sea no del pacto definitivo para la salida de la UE, sino sobre una moción gubernamental neutra que podrían enmendar los diputados para determinar sus preferencias, como ha sucedido con anterioridad. Se estima que May ofreció esta nueva votación para tranquilizar a los miembros de su gobierno que amenazan con dimitir ante la posibilidad de que el Reino Unido salga del bloque sin acuerdo el próximo 29 de marzo. A parecer la líder conservadora anunciará el compromiso este miércoles, durante su informe en la Cámara de los Comunes sobre los progresos realizados en su intento de obtener cambios a la garantía, principal obstáculo para que se apruebe el tratado. Si no tiene novedades destacadas, deberá plantear una moción general "neutra" que se votará el jueves junto con las enmiendas que presenten los parlamentarios, que una vez más indicarán qué vías de actuación prefieren. La cámara ya votó una moción similar el pasado 29 de enero y aprobó por estrecho margen una enmienda impulsada por el conservador Graham Brady, con respaldo del gobierno, por la que los diputados se comprometían a apoyar el acuerdo gubernamental si May buscaba "arreglos alternativos" a la garantía irlandesa. El ministro del "brexit", Stephen Barclay, se reunirá mañana con el negociador jefe de la UE, Michel Barnier, mientras que el titular de Exteriores, Jeremy Hunt, promoverá la postura británica en viajes esta semana a París y Varsovia, indicó Downing Street. El panorama en la oposiciónEl Partido Laborista de Jeremy Corbyn ha adelantado que, en la votación del jueves tramitará una enmienda que instará a May a convocar una votación sobre el propio acuerdo de "brexit" para el 26 de febrero, a fin de impedir que manipule el calendario a su beneficio. En declaraciones a The Sunday Times, el portavoz laborista para el "brexit", Keir Starmer, explica que su partido quiere "poner fin al temerario intento (de May) de agotar el tiempo", con el fin de forzar la aprobación "in extremis" de su texto. Starmer dijo que May "pretende que hace progresos", pero en realidad, apunta, planea regresar al parlamento tras el Consejo Europeo del 21 y 22 de marzo y ofrecer "una elección binaria" entre "su acuerdo o ninguno". Corbyn acusó el sábado a la primera ministra de actuar de manera "cínica" al tratar de "apurar el tiempo" antes de la salida prevista de la UE, y la instó a aceptar la propuesta laborista de mantener al país en una unión aduanera con los Veintisiete, lo que resolvería la cuestión de la frontera. El ex primer ministro laborista Tony Blair, pro-europeo y uno de los artífices del Acuerdo de Viernes Santo de 1998, avisó este domingo de que una retirada no pactada sería "desastrosa" para el proceso de paz en Irlanda del Norte, pues llevaría a levantar "una frontera muy dura" con la vecina Irlanda. La directora general de la patronal de empresarios CBI, Carolyn Fairbairn, advirtió por su parte a Sky News que las empresas ya están "en la zona de emergencia" y han comenzado a tomar "dolorosas" decisiones, como alzas de precios y reducciones de plantilla ante una posible salida brusca del bloque. 
Conmoción por adolescente que dio a luz y degolló a su bebé con una tijera en Argentina | joven de 17 años le cortó el cuello a su bebé después de dar en a luz en el baño de su hogar, en Argentina. Según informó , la joven afirmó que hirió al lactante al intentar cortar el cordón umbilical y dañó su cuerpo por error. Luego de ello se trasladaron a un hospital, donde el bebé fue internado, se sometió a cirugía de reconstrucción de tejidos y ya está fuera de peligro. Medios locales informaron que vecinos amenazaron con quemar la casa de la menor de edad, que ya está siendo investigada por las autoridades. La Justicia argentina determinó que no podrá tener contacto con su hija por 180 días, mientras se determina si fue u accidente o la atacó a propósito.  
Macabro: Gatos aparecieron muertos y colgados en plena calle de Valparaíso | cruel caso de maltrato animal fue descubierto en plena calle en Valparaíso, donde gatos fueron asesinados y colgados en la vía pública. Se trata de dos animales encontrados por vecinos durante la mañana del lunes, colgados de alambres afuera de un pub de la subida Ecuador, según detalló La Estrella de Valparaíso. De acuerdo con los relatos de los residentes del sector, se desconoce quien es el responsable, aunque sospechan que vive cerca pues una testigo vio a un hombre salir de una casa y dejarlos ahí. La organización por la Gestión Ética para la Dignidad Animal (GEDA) hizo una denuncia ante la Fiscalía y se espera que el viernes la investigación entregue resultados. Por parte del municipio, el alcalde de Valparaíso Jorge Sharp condenó los hechos y ordenó a los abogados municipales hacerse parte de todas las querellas respectivas. 
¿Quiénes son las víctimas del ataque terrorista en Nueva Zelanda? | Mucad Ibrahim, un niño de 3 años, y Abdullahi Dirie, son las víctimas más jóvenes del tiroteo de un supremacista blanco contra dos mezquitas en la ciudad neozelandesa de Christchurch que causaron 50 muertos y 50 heridos el pasado viernes. Aunque las autoridades aún no han hecho públicos los nombres de las víctimas, los medios locales han ido revelando las identidades de algunos fallecidos en los brutales ataques terroristas perpetrados supuestamente por el australiano Brenton Tarrant. Las víctimas incluyen a residentes, refugiados e inmigrantes de origen, en su mayoría, turco, sirio, somalí, indio, bangladesí, malasio y afgano, entre otros. "Verdaderamente pertenecemos a Dios y a él regresaremos - te echaré de menos, querido hermano", escribió en su página de Facebook Addifatah, hermano de Mucad, quien falleció en la mezquita de Al Noor. Abdullahi, el hijo de una familia que emigró a Nueva Zelanda desde Somalia, murió debido a las heridas de bala del atacante, mientras que sus cuatro hermanos y su padre sobrevivieron a la masacre, según el diario New Zealand Herald. La ONG Syrian Solidarity New Zealand confirmó que Khaled Mustafa, un refugiado sirio, murió junto con su hijo Hamza, de 16 años, en Al Noor, mientras que su otro hijo resultó herido y tuvo que ser operado de urgencia. La madre de Hamza explicó a los medios que su hijo estaba hablando con ella por teléfono cuando fue tiroteado. "Dijo 'mama, hay alguien que ha entrado a la mezquita y nos está disparando" y estaba corriendo junto con su hermano que recibió un disparo en la pierna", explicó Salwa Mustafa, la esposa y madre de las víctimas. Hamza y el malasio-neozelandés Sayyad Milne, de 14 años, fueron recordados por sus compañeros del liceo Cashmere en Christchurch en un acto de homenaje a las víctimas. Naeem Rashid, un maestro de 50 años de origen paquistaní, murió al ser herido moralmente cuando trató de arrebatar el arma del atacante en Al Noor, donde también falleció su hijo Talha Rashid, de 21 años. El primer ministro paquistaní, Imran Khan, afirmó en Twitter que Rashid será reconocido con una "condecoración nacional" debido a su valentía. Husna Ahmed, una mujer de 45 años, falleció a manos del agresor. "Creo que algunos, a propósito, están intentando romper la armonía en la que vivimos en Nueva Zelanda la diversidad. Pero no van a ganar, no van a ganar", afirmó su marido, Farid Ahmed, de origen bangladesí. Otra víctima mortal es Atta Elayyan, un residente de origen kuwaití de 33 años que era portero de fútbol sala y trabajaba como jefe ejecutivo en la consultora de tecnología LWA Solutions, que fundó en 2010. Daoud Nadi, un afgano de 71 años que se refugió en Nueva Zelanda huyendo de la invasión soviética de Afganistán en los años 1980, fue una de las víctimas mortales en ser identificadas. Nadi, era presidente de una asociación local de afganos y una persona conocida por su trabajo social entre la comunidad inmigrante. El indonesio Lilik Abdul Hamid, de 58 años, trabajaba como ingeniero de mantenimiento en la aerolínea Air New Zealand, que elogió a su empleado, otro de los fallecidos el viernes. Junaid Mortara (35 años), Husne Ara Parvin (42), Ansi Alibava (25), Ozair Kadir (25) o Ramiz Vora y su hijo Asif son otros nombres de las víctimas de la matanza que ha convulsionado Nueva Zelanda y puesto de relieve los efectos letales del discurso del odio.  
Abuela chilena de 66 años competirá en Miss América gracias a su tonificado físico | Gladys Bravo, una mujer fitness de 66 años, sorprendió con su historia en el matinal  "Muy Buenos Días", donde explicó cómo mantiene su trabajado físico y que competirá en el concurso Miss y Mister América 2019. Bravo comentó que empezó a hacer deporte todos los días hace 11 años y ahí toda su musculatura cambió, llegando a tener ahora solo un 8 por ciento de grasa y desempeñarse como personal trainer. Además dijo ser completamente saludable, no tener dolencias y no tomar ningún medicamento. Su familia definió lo suyo como una "actitud de vida" distinta que, desde que hace deporte y lo complementa con alimentación saludable, la tiene siempre feliz. La abuela es activa en redes sociales, especialmente en Instagram, donde muestra sus entrenamientos, rutinas y entrega consejos. Ver esta publicación en Instagram el 26 de Mar de 2019 a las 7:11 PDTVer esta publicación en Instagram el 19 de Mar de 2019 a las 11:19 PDTVer esta publicación en Instagram Gladys Bravo Berríos (@gladysbravo. fitness) el 31 de Ene de 2019 a las 2:19 PST
La tierna carta viral de un perro al humano que lo iba a cuidar | carta de un perrito se volvió viral en redes sociales por su gracioso contenido, pues va dirigida (desde la perspectiva del animal) al humano que lo debía cuidar. "Mi hermana me va a dejar para que cuide el perro y me mandó esto", dijo un usuario de Twitter que causó furor: más de 65 mil Me Gusta en pocas horas.  La carta decía cosas como las horas específicas en que debía salir a pasear con la mascota y detalles de su alimentación: "No como nada de comida de humanos, ni golosinas para perros porque me dan vómito (tengo estómago sensible)".  "Le suelo ladrar a las razas de perros bulldog (no entiendo su cara)", se leía en otro pasaje del texto firmado por el perro Aslan Elías. Mi hermana me va a dejar para que cuide el perro y me mandó esto🙈😂. Na si en esta familia estamos todos locos. pic. twitter. com/l6uXnJZyba— Jordan Elias (@jordiiielias) 
Punta Arenas: 150 personas podrán acceder a cursos de alfabetización digital | A la ciudad de Punta Arenas, Región de Magallanes, llegó el proyecto "Aula Móvil", una sala de clases itinerante acondicionada con mobiliario computadores de última generación para realizar de cursos de alfabetización digital. La iniciativa "nace de una alianza estratégica entre Sence, la empresa Claro Chile, Otic Sofofa y la Oficina Municipal de Intermediación Laboral (OMIL) y comenzó el año pasado con más de 4. 000 alumnos capacitados en todo el país", detalló la seremi del trabajo, Victoria Cortés. La autoridad agregó que hay un total "de 150 cupos para Punta Arenas a través de seis cursos de 25 participantes cada uno. Los dos primeros ya tienen sus inscripciones llenas y son cursos de 16 horas cronológicas cada uno". Los participantes que culminen las clases contarán con conocimientos básicos en el manejo y funcionamiento de un computador, nociones de internet, confección de documentos a través de Word y Excel, utilización de correo electrónico, entre otros aspectos tecnológicos, obteniendo su respectiva certificación. Quienes deseen ser parte del "Aula Móvil" deberán acudir hasta el container del proyecto -ubicado en calle Bories con Colón- de lunes a viernes de 08:30 a 13:00 horas, con cédula de identidad y las últimas seis cotizaciones previsionales.  Con el registro de los datos se informa de manera inmediata a Sence y así las personas pueden acceder directamente al curso, que culmina el próximo 22 de marzo.  
Concierto gratuito Sonidos desde la ausencia se basará en los movimientos feministas | Concierto de Mujeres Compositoras "Sonidos desde la ausencia", basado en los últimos movimientos feministas del país. El evento de carácter gratuito, tendrá lugar en la sede Las Encinas de la Facultad de Artes de la Universidad de Chile, en la comuna de Ñuñoa. El objetivo del concierto es invitar a los asistentes a reflexionar acerca de la presencia que tienen las mujeres en el arte, tras las movilizaciones feministas que se han dado en país desde el año 2018. En esta ocasión, las compositoras chilenas Eleonora Coloma, Tania Ibáñez, Tamara Miller, Andrea Andreu, Valeria Valle y Ana María Sepúlveda presentarán su música a toda la comunidad y abordarán el espacio de las mujeres en el ámbito desde su experiencia. "Las demandas del movimiento feminista dieron para muchas reflexiones. Había temas específicos, es cierto, pero sin duda significó una reflexión respecto a ciertos ámbitos de las artes en los que era necesario pensar, por ejemplo, en la presencia que tienen las mujeres en este campo", apuntó el vicedecano de la Facultad de Artes, Francisco Sanfuentes. El concierto presentará "Bajo la alborada" por Tamara Miller "Buenas tardes compañera (carta a Violeta Parra)" de Andrea Andreu, "Historia de una tarde en la floresta" de Tania Ibáñez, "Canción" de Eleonora Coloma, "Han Solo" de Valeria Valle y "Azul" de Ana María Sepúlveda, además otras obras que serán interpretadas por ellas mismas y músicos y agrupaciones invitados. 
Armada y personal de Aduanas decomisaron medio kilo de marihuana en barcaza Queulat | bolso abandonado en la cubierta de la Barcaza Queulat llamó la atención de los fiscalizadores de Aduanas y la Armada, durante una inspección de rutina realizada a la embarcación en el que encontraron varios tubos de PVC que contenían un poco más de medio kilo de marihuana. Este hallazgo se produjo cuando la nave realizaba la ruta cordillera que une las regiones de Aysén y Los Lagos. "Lamentablemente no se pudo proceder a la detención de la persona que trasladaba esta sustancia la que claramente, por su cantidad, tenía por objeto ser distribuida en la zona", señaló el fiscal jefe de Puerto Aysén, Pedro Poblete Viejo. El persecutor agregó que el bolso probablemente fue abandonado cuando su dueño se percató de la inspección que realizarían a la embarcación. "Personal de la Policía de la Dirección de Territorio Marítimo, están realizando el análisis de las cámaras de seguridad de la barcaza, como también el listado de pasajeros con la finalidad de ir vinculando estos datos y eventualmente proceder a la identificación de la persona que trasladaba esta sustancia", concluyó el fiscal Poblete. 
Largas filas en nuevo proceso de matrícula de colegios municipales en Antofagasta | estaba rodeado por una fila de padres y apoderados, quienes esperaban con el fin de obtener un cupo para sus hijos en alguno de los colegios municipales de Antofagasta, luego de no haber quedado en sus colegios de preferencia a través del Sistema de Admisión Escolar. En el lugar se formaron diversas filas, además de un caos generalizado en la entrada del colegio. Capeando el calor con sombrillas, carpetas, incluso con sillas de playa, los apoderados esperaban su turno para ver la situación de sus hijos. Rocío Jurado trajo a su hija de 10 años desde Bolivia a vivir con ella, por lo que no alcanzó a entrar en el proceso de admisión escolar regular. Así, con el rut provisorio, comenzó a hacer filas durante esta mañana. "Llevo dos horas acá, y esto no avanza. Necesito un lugar donde mi hija pueda estudiar", enfatizó. Ana Rosales, por su parte, consiguió matrícula para su hijo mayor mientras que el más pequeño necesita una escuela con Programa de Integración Escolar. "Por la hiperactividad de mi hijo pequeño no puedo tenerlo en una escuela de lenguaje, por eso estoy viendo cómo ponerlo en un colegio con integración", sostuvo. Según la Corporación Municipal de Desarrollo Social, este proceso se extenderá hasta el viernes 1 de marzo. 
Japón probará células madre iPS para tratar lesiones de médula espinal | Ministerio de Salud de Japón dio hoy lunes luz verde a un ensayo clínico para tratar a pacientes con lesiones de médula espinal con células de pluripotencia inducida (iPS), lo que supone el primer proyecto médico de este tipo. La prueba clínica será practicada por investigadores de la Universidad de Keio (Tokio) sobre cuatro pacientes con la médula dañada y pérdidas de movilidad de diferente grado tras sufrir accidentes, según confirmó a Efe un portavoz del Ministerio. Este tratamiento experimental será el primero de este tipo realizado en el mundo con células iPS, y la quinta aplicación médica en Japón de esta técnica a una enfermedad o lesión concreta. Las células de pluripotencia inducida ya se han utilizado anteriormente en diferentes proyectos de científicos nipones para hacer trasplantes de retina y para tratar el párkinson o una enfermedad ósea extremadamente rara. El nuevo proyecto se probará este verano bajo la dirección del profesor de la Universidad de Keio Hideyuki Okano, y con la colaboración de la Universidad de Kioto, una institución de referencia en este campo y en la que se cultivarán las células iPS "reprogramadas" para integrarse en la médula de los pacientes. Los investigadores comprobarán si los trasplantes de iPS son seguros y eficaces para tratar las lesiones de médula, que cada año afectan a unas 5. 000 personas en Japón, según datos del Ministerio de Sanidad. Se espera que la aplicación clínica de las células iPS, que poseen la capacidad de convertirse en cualquier tipo celular especializado, pueda ampliar las posibilidades de los tratamientos regenerativos y suponga un importante avance hacia la medicina personalizada. El pionero en generación de iPS, el investigador japonés de la Universidad de Kioto Shinya Yamanaka, fue galardonado en 2012 año con el Premio Nobel de Medicina por el método que desarrolló para crear este tipo de células mediante la reprogramación de células ya maduras. Su descubrimiento resuelve el problema ético de trabajar con células madre de embriones que, como las iPS, también poseen la capacidad de transformarse en cualquier tipo de célula. 
Arica: Primer simulacro de terremoto y tsunami movilizará a más de 70. 000 personas | jueves 25 será desarrollado en Arica un simulacro de sismo y maremoto. Es en este marco que en las oficinas regionales de Onemi fue desarrollada una reunión de coordinación para establecer el despliegue de cara a la evacuación masiva de la ciudad. El extremo norte del país será el primero en realizar simulacros en 2019, dentro del programa Chile Preparado desarrollado por el Gobierno. A la fecha, se estiman que 70. 000 personas del borde costero deben evacuar a zonas altas, de las cuales 20. 000 son estudiantes. Al respecto, la intendente María Loreto Letelier señaló que "los eventos no tienen horario ni nos van a avisar, como familias debemos tener un plan. Podemos no vivir en el sector de inundación, pero puede que en ese momento estemos en un sector donde va a llegar el Tsunami". Por su parte, el director regional de Onemi, Franz Schmauck, enfatizó que "estamos a días de tener una nueva oportunidad para poner a prueba los planes de familias, los planes integrales de seguridad escolar, los protocolos o planes de las empresas privadas y del Estado, las fuerzas armadas y de orden. El simulacro consta de un evento sísmico y otro marítimo. El primero será simulado por sirenas de Bomberos, Carabineros y la PDI desde la zona de inundación y por dos minutos aproximados. Posteriormente, sonarán las 12 siremas de alerta de maremoto instaladas por todo el borde costero, las que serán apoyadas por el mensaje SAE de alerta en los teléfonos. 
Programa buscará posicionar a la Región de O'Higgins como destino turístico mundial | posicionar a la Región de O'Higgins como un destino turístico a nivel mundial. La iniciativa fue lanzada este martes y proyectará sus esfuerzos en el borde costero (Pichilemu y Navidad), los valles vitivinícolas de Cachapoal y Colchagua, la cordillera y la Zona de Interés Turístico (ZOIT) del Lago Rapel. "En la actualidad las grandes potencias están teniendo su desarrollo en base a la industria del turismo, y nosotros no nos podíamos quedar atrás. Hay un trabajo desarrollado de cordillera a mar, estableciendo puntos estratégicos que tienen que ver con nuestra cordillera, el valle de Colchagua, el borde costero con Navidad, Matanzas y Pichilemu, pero sin descuidar un turismo patrimonial y rural", indicó el intendente de O'Higgins, Juan Manuel Masferrer. Por su parte el gerente del PTI de Turismo, Rodolfo Cortés, apuntó que "el foco de este programa es recoger aquello que el territorio ofrece de manera natural, un lugar que históricamente ha sido de gran valor para vivir bien, lo que se demuestra a través de registros patrimoniales de distintas épocas que dan cuenta de tradiciones, festividades y arquitectura con las raíces de chilenidad que el país puede orgullosamente mostrar". El PTI trabajará bajo seis líneas de acción: infraestructura y equipamiento; desarrollo de productos y diversificación de experiencias; capital humano; marketing; sustentabilidad-calidad; y gobernanza- asociatividad. En su primer año, el foco estará presente en acortar brechas en aspectos como articulación, oferta-demanda turística, difusión, comercialización y sustentabilidad. 
Contraloría venezolana audita a Guaidó por recibir dinero sin justificación | auditoría al jefe del Parlamento, Juan Guaidó -quien el 23 de enero se proclamó presidente encargado- por supuestamente recibir dinero de entes internacionales "sin justificación". Asimismo, la auditoría a Guaidó se hará por supuestamente ocultar datos en su declaración jurada de patrimonio. Considerando que Guaidó "presuntamente ocultó, falseó datos contenidos en su declaración jurada de patrimonio y, segundo ha recibido dinero proveniente de instancias internacionales y nacionales sin ningún tipo de justificación" se ordena el inicio de una "auditoría patrimonial", dijo el contralor, Elvis Amoroso. En declaraciones transmitidas por el canal del Estado VTV, Amoroso recordó las competencias que tiene la Contraloría en materia de administración pública, entre las que destacó que un servidor público que haya caído en algún tipo de irregularidad puede enfrentar una sanción de inhabilitación política de 15 años. Guaidó anunció el pasado 23 de enero que asumía funciones como presidente encargado por considerar que el gobernante Nicolás Maduro usurpa la Presidencia y seis días después la Fiscalía venezolana pidió que le fuera prohibida su salida del país, el bloqueo de sus cuentas y enajenar y gravar bienes muebles e inmuebles. A la solicitud de la Fiscalía dio luz verde el Tribunal Supremo de Justicia (TSJ) y aunque hasta el momento no se ha dado la orden para su detención, el chavismo, en sus distintos voceros, como Diosdado Cabello, han señalado que debería ir preso. Cabello, que además es presidente de la oficialista Asamblea Nacional Constituyente (ANC), nombró la semana pasada una comisión del foro para consultar con la población el adelanto de las elecciones legislativas, que según mandato constitucional deben celebrarse en diciembre del año que viene. 
Daniel Radcliffe: Mi forma de salvarme de la fama era estar borracho | Daniel Radcliffe, quien confesó sentirse abrumado por la fama y la exposición. Durante su participación en los Premios de la Crítica de Televisión, el británico señaló que su vida cambió demasiado a los 12 años, cuando se hace cargo del mítico papel. "En mi caso, la forma más rápida de olvidar que estaba siendo analizado en todo momento por todo el mundo era estar muy borracho. Y cuando estás borracho, piensas: 'Oh, la gente me mira aún más, pero es porque estoy tan borracho, así que tal vez debería beber más para ignorarlos aún más", sostuvo. En ese sentido, fue claro. "No hay forma de salir de eso cuando empiezas tan joven. Es como cuando la gente habla de Justin Bieber. Yo les digo: 'Su vida debe ser muy loca ahora'. Parece que por tener un gran trabajo y ser rico no tienes derecho a estar triste o incómodo". Después de varios años e intentos, el actor logró deshacerse de su adicción. "Me desperté una mañana después de una larga noche y dije: 'Esto no está bien'. Cuando pienso en todo el caos, me digo que ahora estoy mucho más feliz".  
Reggeatonero Kevin Roldán fue detenido por presunto abuso sexual | Kevin Roldán fue detenido en su país por un presunto abuso sexual contra su pareja. Según detalló la Fiscalía de Colombia, el músico fue enviado a la cárcel por una "denuncia interpuesta por su compañera permanente". "Fiscalía le imputó secuestro simple, acceso carnal con persona incapaz de resistir y violencia intrafamiliar", agregó la entidad en su cuenta de Twitter. Roldán se hizo conocido hace algunos años por protagonizar desenfrenadas fiestas junto a futbolistas de la Liga Española. En 2015 fue detenido en Chile por agreder físicamente a una modelo de 29 años en La Florida. A la cárcel el cantante de reguetón Kevin Roldán por presunto abuso sexual. La denuncia fue interpuesta por su compañera permanente. le imputó secuestro simple, acceso carnal con persona incapaz de resistir y violencia intrafamiliar— Fiscalía Colombia (@FiscaliaCol) 
Arturo Longton reveló su fuente de ingresos: ¿Quién dijo que no trabajaba? | Arturo Longton puso fin (con mucho humor) a uno de los mayores mitos de la televisión y reveló que encontró trabajo. Mediante un mensaje en sus redes sociales el ex chico reality contó que es gerente de ventas en Pro Gym Equipment, un emprendimiento que vende máquinas a gimnasios. De hecho, compartió en sus historias de Instagram un video desde una sucursal en Viña del Mar equipada con máquinas de su empresa. "No po, si esa es tu gracia, no trabajar" y "Dejaste de ser mi ídolo. . . no trabajar era la gracia", fueron algunos de los comentarios de sus seguidores entre risas. Él mismo respondió con humor ante un usuario que le dijo "una leyenda no trabaja". "Una leyenda solo parte de District Sales Manager", replicó Longton. 
Papá compró comida rápida para su hija y encontró unas pastillas | local de comida rápida donde vivió una terrible experiencia. "Es lo más horrible que he vivido", dijo el horrorizado hombre a Liverpool Echo, donde detalló la historia. Luego de ordenar un típico combo de papas fritas y pollo para la niña de dos años, encontró cinco pastillas blancas entre la comida. Peter Graham inmediatamente le quitó el plato y metió las manos en la boca de su hija, para evitar que se tragara alguna de las pastillas. "Me asustó, me dio mucho miedo. Pero tenía que hacerlo rápidamente y de forma suave", contó, señalando que a su hija no le agradó nada la experiencia.  Desesperado, se acercó donde los empleados del local, a quienes ya había reclamado antes pues le sirvieron mayonesa pese a que les dijo que no lo hicieran por ser intolerante a la lactosa. Tras su denuncia, los trabajadores no sabían cómo responder y le dijeron que podían ser pastillas de endulzante. Sin embargo, el mismo Peter metió una a su boca para comprobarlo y se le durmió la zona del paladar. "No estaba pensando, solo quería que mi hija estuviera a salvo", reconoció. En medio de su indignación, el hombre de 31 años lloró desconsolado: "No suelo llorar, pero estaba empapado en lágrimas". La cadena de comida rápida aseguró estar investigando el problema y se disculpó posteriormente, pero el sujeto declaró que pese a considerarse fanático de sus platos, nunca más comerá ahí. 
Condenan por homicidio frustrado a sujeto que disparó a carabineros en una comisaría | Tribunal Oral en lo Penal de Viña del Mar declaró culpable de dos homicidios frustrados contra carabineros a Patricio Costa Varas, quien el 1 de diciembre de 2017 protagonizó una balacera al interior de la Primera Comisaría de Viña del Mar. Previo a los hechos, el hombre se había resistido a un control policial, por lo que fue trasladado hasta la unidad policial en una patrulla junto a sus pertenencias, desde donde extrajo el arma con la que disparó a los funcionarios desde el calabazo del vehículo. El fiscal Pablo Avendaño explicó que "el Tribunal acogió todas y cada una de las peticiones hechas por el Ministerio Público, condenando a Costa Varas por dos delitos de homicidio frustrado respecto de dos funcionarios de Carabineros a raíz del tiroteo que el imputado realizó al interior de la dependencias de la unidad policial". El persecutor destacó que se condenó además al acusado "por un delito de tráfico de drogas, que es la que portaba al momento de los hechos". En ese sentido, apuntó el persecutor, "el imputado enfrenta una posibilidad cierta de una pena superior a los 25 años" de presidio. A la espera del TCSin embargo, "por el momento el Tribunal se encuentra impedido de dictar la sentencia y fijar la pena concreta, ya que hay una orden del Tribunal Constitucional que suspendió el procedimiento". Lo anterior, agregó el fiscal, "para los efectos de pronunciarse sobre un requerimiento que presentó la defensa en relación con las penas sustitutivas que serían aplicables por el porte ilegal de arma de fuego", finalizó Avendaño. 
EEUU registra el mayor porcentaje de inmigrantes en más de un siglo y roza el máximo registrado | proporción de inmigrantes sobre la población total en EE. UU. alcanzó en 2017 el 13,6 por ciento, la cifra más alta en más de un siglo y cercana al récord establecido en 1890 del 14,8 por ciento, según un informe publicado este jueves por el centro de estudios Pew Research Center. En 1890, aunque la proporción era mayor, el número de inmigrantes era de 9,2 millones, mientras que en 2017 fue de 44 millones. El porcentaje de 1890, que se mantuvo estable en las décadas anteriores y posteriores refleja la llegada de inmigrantes provenientes de Europa. Sin embargo, las leyes migratorias más restrictivas adoptadas en 1924 hicieron caer esa proporción hasta un mínimo del 4,7 por ciento que se marcó en 1970. Las vigentes leyes migratorias aprobadas en 1965, no obstante, revirtieron la tendencia a la baja y provocaron un crecimiento constante hasta alcanzar el 13,6 por ciento de 2017, que representa la mayor proporción desde 1910, cuando fue del 14,7 por ciento. We project that the 2020 election will mark the first time that Hispanics will be the largest racial or ethnic minority group in the electorate https://t. co/nQwB7nDomJ pic. twitter. com/c718DEETLG— Pew Research Center (@pewresearch) 
Recoletras: La nueva librería popular de Daniel Jadue | alcalde comunista Daniel Jadue inauguró este lunes "Recoletras", la "Librería Popular de Recoleta", que ofrece -en su primera etapa- más de 4. 000 títulos con precios entre un 40 y un 70 por ciento más baratos que en el mercado tradicional. "Acabamos de inaugurar nuestra #LibreríaPopular, que tendrá libros a precio justo. Con esto queremos aportar un grano de arena para democratizar el acceso a la lectura", manifestó Jadue durante el acto de lanzamiento. Son "todos libros nuevos", destacó en redes sociales, junto al eslogan #VivirMejorEsPosible. Acabamos de inaugurar nuestra que tendrá libros a precio justo. Con esto queremos aportar un grano de arena para democratizar el acceso a la lectura. pic. twitter. com/2vHkwsEfqB— Daniel Jadue (@danieljadue) "encontrarán libros a precio justo con hasta un 70% de descuento en relación al precio de mercado". Estamos felices con nuestra “Recoletras” donde encontrarán libros a precio justo con hasta un 70% de descuento en relación al precio de mercado. Todos libros nuevos y con más de 4 mil títulos disponibles! pic. twitter. com/T07KTXxEZS— Daniel Jadue (@danieljadue) el mercado cuando no tiene la rentabilidad asegurada que espera, sencillamente no pega, no le sirve, no le interesa la gente.  Pero el mercado había definido que Recoleta nunca tuviera una librería y hoy día la tenemos". Además, destacó que "estamos disponibles además para llevar este proyecto a otras comunas como ha sido con los otros. Ya tenemos conversaciones con algunos alcaldes que quieren replicarlo o llevar sucursales de 'Recoletras' a sus comunas". "Por lo tanto, estamos muy satisfechos, muy orgullosos y muy contentos de lo que estamos viviendo", finalizó. La librería permite que pueda acceder todo el mundo y no solo los residentes de la comuna. Lo que sí, solo se permite el pago en efectivo.  En Recoleta hay actualmente además 15 bibliotecas.  "Como los sistemas de pagos (como Transbank) te cobran un impuesto que lo tiene que sacar de la utiliad el vendedor, hermos decidido no meternos con ellos", sostuvo el jefe comunal. La Municipalidad resaltó a través de Twitter a ésta como "otra iniciativa con la cual seguimos construyendo una comuna más justa". La librería sucede a la farmacia, la óptica, la inmobiliaria y la universidad popular impulsadas también por la administración de Jadue. Ya inauguramos nuestra “Recoletras”. Otra iniciativa con la cual seguimos construyendo una comuna más justa para nuestros vecinos y vecinas pic. twitter. com/fvxdJewfBH— Municipio Recoleta (@Muni_Recoleta) La única editorial que se restó de la Librería Popular, fue "Planeta", "pero todas las otras editoriales con presencia en Chile las tenemos, no tenemos ningún sesgo. Incluso, si hay un libro que no encuentre acá, pero está en el catálogo de la editorial, lo podemos mandar a pedir y traer a precio justo", explicó Jadue. La nueva ”Recoletras” permitirá seguir garantizando el acceso a la cultura y la lectura en nuestra comuna a precio justo. pic. twitter. com/Zdal1iFPmp— Municipio Recoleta (@Muni_Recoleta) cuenta de Twitter @Recoletras:  Ya inauguramos nuestra “Recoletras”. Otra iniciativa con la cual seguimos construyendo una comuna más justa para nuestros vecinos y vecinas. pic. twitter. com/GUh0lTK6gd— Recoletras (@Recoletras) Desde ya los dejamos invitados a acercarse a la “Recoletras”, ubicada nuestra Municipalidad y obtener libros a precios justos para todos y todas! pic. twitter. com/9eyOvkXRck— Recoletras (@Recoletras) Bella y esperanzadora inauguración de en . Este Municipio ha sido ejemplo en gestión para que la comunidad mejore sus condiciones de vida. Ahora libros a precios por debajo del mercado tradicional. Esto nos hace falta en ! Cultura para tod@s! ♥️📚 pic. twitter. com/Sz4CCvC7YK— Alejandra Placencia (@AlePlacenciaC) 
Ordenanza por la razón o la multa ya ha cursado 43 infracciones en Arica | ordenanza municipal "Por la razón o la multa" que permite cursar infracciones a través de la acción de las cámaras de vigilancia de la Municipalidad de Arica. Así, una vez detectada la falta un inspector municipal cursa al domicilio del infractor una citación al Juzgado de Policía Local a modo de un parte empadronado. En sus primeros días, la ordenanza ha permitido cursar un total de 43 infracciones siendo la más frecuente la referida a vehículos mal estacionados y conducción por sobre la acera (25 casos), así lo informó la Dirección de Prevención y Seguridad Humana (Dipresh), del municipio ariqueño. Arica cuenta con cerca de 60 cámaras de vigilancia en diferentes sectores de la ciudad, lo que representa una inversión de más de 600 millones de pesos, que hace posible la aplicación de la nueva ordenanza municipal. Entre los objetivos está vigilar el depósito de basura en lugares habilitados y horarios permitidos, vehículos mal estacionados o abandonados, tránsito de camiones por vías no autorizadas e incumplimiento a la tenencia responsable de animales por parte de sus propietarios. "Ya hemos multado a un número importante de vecinos. Lamentablemente tenemos que recurrir a esto porque si no hay conciencia en torno a la gestión de los residuos finalmente debemos aplicar esta acción que más bien es punitiva, pero que va en la línea de una ciudad con espacios mucho más limpios, armónicos y acogedores", señaló el alcalde de Arica Gerardo Espíndola Rojas. "Por la razón o la multa" está es la nueva ordenanza que aprobamos hoy y que nos permitirá multar a través de las cámaras a los que boten basura donde no corresponde. pic. twitter. com/2PuF15PKp5— Gerardo Espíndola (@Gerardo_Arica) 
Estrella de Star Wars se despidió para siempre de su personaje | Anthony Daniels anunció que completó su trabajo como C-3PO en el rodaje de "Star Wars: Episodio IX", siendo la última vez que se puso el traje del androide en la saga. "Hoy fue el último episodio de 3PO en el 'Episodio IX'. Él está triste, y yo también. Pero estamos muy orgullosos de haber trabajado con un elenco y un equipo tan encantador y talentoso", dijo en su cuenta de Twitter. "Extrañaré a todos, pero me alegro de saber que hemos estado haciendo algo excepcional juntos, para compartir con el mundo que espera", escribió el actor. Esta película cierra la "trilogía-secuela" y será la última de la franquicia enfocada en la familia Skywalker, teniendo a C-3PO como personaje importante en la historia del clan. Se sabe que Disney planea una nueva trilogía pero enfocada en nuevos personajes. "Star Wars: Episodio IX" se estrena en cines el 20 de diciembre de 2019.  Today was 3PO's last on Episode IX. He's sad - so am I. But we're so proud to have worked with such a lovely, talented cast ámp; crew lead by J. J. ámp; Kathy. I'll miss everyone but I'm glad to know that we've been making something exceptional together, to share with the waiting world. — Anthony Daniels (@ADaniels3PO) 
FACh presentó el nuevo Código de Ética para combatir irregularidades | presentación del nuevo Código de Ética, conductas y buenas prácticas elaboradas tras los diversos fraudes al interior de la institución, una iniciativa en la que se estaba trabajando desde diciembre del año pasado. El documento recopila varias normas que ya estaba aplicando el organismo. Una de ellas es el canal de denuncias anónimas para combatir las irregularidades al interior de la institución, y serán aplicadas y analizadas por una Comisión de Ética que determinará los pasos a seguir. El comandante en jefe de la FACh, Arturo Merino Núñez, se refirió a esta nueva iniciativa y expresó que "se va a colocar un banner en nuestra página intranet, cada uno de los integrantes que vea algún problema ético en la institución lo va a poder colocar en forma anónima, eso va a ser analizado por un comité de ética al más alto nivel institucional". "Ahí se van a generar las correcciones necesarias si es que así fuera el caso, o en su efecto, las investigaciones administrativas correspondientes, y pasar, si así lo requiere, la información al Poder Judicial", expresó el comandante Núñez. El ministro de Defensa, Alberto Espina, participó de la ceremonia de presentación y destacó los altos estándares de ética que deberán cumplir los miembros de las Fuerzas Armadas, documento que deberá ser aprobarlo por el jefe de la cartera, para su posterior aplicación. 
Funcionarios de la PDI lesionados y balazos en violenta persecución en Punta Arenas | un sujeto evadiera un control preventivo en el centro de Punta Arenas. Hubo balazos, tres lesionados, autos chocados y un detenido. El hecho se produjo en las inmediaciones de las calles Errázuriz y 21 de Mayo, cuando el conductor de un automóvil marca Mitsubishi, quien mantiene una orden de detención pendiente por el delito de microtráfico de drogas, huyó al ver la presencia policial, atropellando a dos funcionarios de la institución. "A partir de ese momento, se inició una intensa persecución por diversas arterias de la ciudad, que incluyó la utilización de armas por nuestra parte, la que terminó en Francisco Javier Reina, entre Paula Jaraquemada y José Victorino Lastarria, en el Barrio 18 de Septiembre con la aprehensión del hombre", explicó el subprefecto Julio Caro. Los balazos percutados por la policía apuntaban a las ruedas el vehícul, para evitar que prosiguiera su fuga. Dos carros de la PDI resultaron dañados tras colisionar al vehículo para detener su marcha, mientras que un tercer efectivo quedó con diversas heridas, siendo trasladado hasta el Hospital Clínico de Magallanes, en donde se le brindó atención médica. El conductor de la camioneta fue puesto a disposición del Ministerio Público para la correspondiente formalización de cargos. 
Las emotivas palabras con que Dash se despidió de Cangri | a Sebastián "Cangri" Leiva en Bolivia, en un caso que conmovió a muchos en el mundo de la televisión, quienes lo despidieron con sentidas palabras. Sin embargo, faltaba alguien que se manifestara en redes. Era el "Dash", Maickol González, su compadre con quien se hizo famoso en "Perla". En Instagram, el cantante le dedicó emotivas palabras. "Hermanito Cangri, no tengo palabras en este momento para expresar toda la pena que siente mi corazón, solo decir que eres una gran persona un gran amigo. Tuvimos una linda amistad, tenemos el mismo tatuaje en la pierna que dice Dash y Cangri". "Te recordaré por siempre como una persona carismática muy alegre muy de piel con los tuyos, leal, entretenido y con muchas virtudes, ademas de muchos recuerdos lindos que quedarán en mi mente por siempre". "Descansa en paz hermanito mío vuela alto sé que estarás como un angelito cuidando y guiando a toda tu familia, mucha fuerza y bendiciones para todos ellos. Nunca olvidaré frases nuestras cómo 'esta es la vida de los fashions' o 'tienes lo tuyo pero te falta lo mío!”. Eres y serás por siempre un grande Cangrinaje"La despedida:Ver esta publicación en Instagram El Travieso 🦁 (@ildash) el 25 Feb, 2019 a las 4:11 PST
Ministro de Vivienda anuncia creación de parque interurbano para Chillán y Chillán Viejo | El ministro de Vivienda y Urbanismo, Cristián Monckeberg, encabezó la inauguración del Parque Recreativo Ultraestación de Chillán, en el marco de su segunda visita a la Región de Ñuble. En la oportunidad anunció que se avanza en la evaluación de un parque interurbano para Chillán y Chillán Viejo, como parte de la política de su cartera para establecer más áreas verdes y parques en la nueva región. "Estamos pensando e iniciando lo que va a ser el Parque Intercomunal Chillán–Chillán Viejo. La actualización del plano regulador intercomunal señala que el borde de riberas son espacios donde pueden existir parques intercomunales y por lo tanto hay que pensar en esa lógica para beneficio de las familias del territorio", indicó. Al respecto, el secretario de Estado señaló que "existe una deuda con Ñuble en materia de áreas verdes. "Las normas nos exigen que debemos tener nueve metros cuadrados por habitante de área verde y en la Región de Ñuble tenemos poco más de 1,5 metros cuadrados, o sea, falta mucho aún, y debemos trabajar en eso". Parque UltraestaciónEl Parque Recreativo Ultraestación tuvo una inversión de más de 1. 800 millones de pesos, siendo inaugurado ante cientos de vecinos y autoridades locales. Se trata de un terreno que supera los 17 mil metros cuadrados y que contiene áreas verdes, espacios de encuentros recreativos, juegos infantiles, juegos de aguas y juegos musicales, beneficiando así la recuperación de un espacio comunitario para una población de 148 mil personas. El alcalde de Chillán, Sergio Zarzar, señaló que esta obra significa un salto importante para el desarrollo del barrio Ultraestación de Chillán y el punto de partida de nuevos proyectos. "De hecho, estamos en conversaciones con el presidente de la Empresa de Ferrocarriles del Estado para conseguir la franja que continúa desde aquí hacia la avenida Parque Lantaño, donde esperamos continuar la extensión del Parque Ultraestación, porque nos interesa crear más espacios verdes para la ciudad", subrayó. 
¿Test psicológico en el Congreso? Broma de Piñera causa escozor | chiste del Presidente Sebastián Piñera sobre la salud sicológica de los parlamentarios causa polémica y rechazo -aunque también algunas risas- entre los miembros del Congreso. Entrevistado hoy en el matinal de TVN, y consultado por la Camila Flores (RN) de realizar test de drogas a los legisladores, el Mandatario recurrió al humor para explicar su apoyo, con matices, a la idea. "Debería ser voluntario, porque si alguien no se lo hizo o no se lo quiso hacer, va a tener que explicar por qué. . . Yo podría empezar: '(Si hay) examen de drogas, hagamos examen sicológico, y . "Una falta de respeto"Estas declaraciones motivaron que el presidente de la Cámara de Diputados, Iván Flores (DC), reaccionara con molestia y señalara que solicitará una reunión al Mandatario para expresarle formalmente que se trata de "una falta de respeto". En la misma línea opinó la ex presidenta de la Cámara Alejandra Sepúlveda (Regionalista Verde), que calificó como "una falta de respeto del Presidente de la República plantear de esa forma y casi como una humorada" que los legisladores puedan estar mal de la cabeza. "Espero que esté a la altura de lo que significa esta investidura para el país. No puede ser que él esté ninguneando de esta manera a otro poder del Estado", dijo Sepúlveda. En tanto, la diputada del Frente Amplio Camila Rojas replicó que "nos podríamos quedar sin Presidente también si (el mencionado test sicológico) se aplicara a la Presidencia y a los ministros". Chahuán se lo tomó con humorPor su parte, el senador integrante de la comisión de Salud Francisco Chahuán (RN) se tomó con humor las palabras del Mandatario. "En un Gobierno con mayoría relativa se requiere también invitar a parlamentarios que, a pesar de sus complejidades, nos puedan ayudar a sacar los proyectos adelante", sostuvo entre risas. Según la Sociedad Chilena de Salud Mental, un 23 por ciento de la población de Chile tiene un trastorno mental evidenciable, es decir, casi una de cada cuatro personas. 
Ñuble: 240 personas detenidas por delitos violentos en primer trimestre de 2019 | 240 imputados por delitos violentos han sido detenidos por Carabineros durante el primer trimestre de este año en la región de Ñuble, reveló el tercer informe del Sistema Táctico de Operación Policial STOP. El informe detalla 106 detenidos por robo en lugar no habitado, 53 por robo con intimidación, 32 por robo con violencia, 23 por robo con sorpresa, 10 por homicidios y cuatro por violación. Del total, 151 quedaron con prisión preventiva. La presentación fue realizada por el general Mario Sepúlveda, jefe de la 16° Zona de Carabineros, quien señaló que "pese a un leve incremento en algunos delitos, hay que señalar que en estos casos está considerada la cantidad de detenidos y tuvimos una fuerte alza allí. Se están sacando de circulación a los infractores de ley". Según el análisis y su comparativa con el mismo periodo en 2018, los delitos contra la propiedad presentaron una baja total del 4 por ciento, pero los delitos violentos tuvieron un alza de 6 por ciento. El total general sumó una disminución del 1 por ciento. Entre los delitos violentos, hubo una disminución del 34 por ciento en los delitos con lesiones respecto al 2018. En los delitos de robo en lugar no habitado se reveló una baja del 36 por ciento. A la sesión asistió el intendente Martín Arrau, quien se refirió a la reiterada presencia de menores de edad en la ocurrencia de delitos, añadiendo que "el trabajo policial debería verse fortalecidas con nuevas herramientas como la ampliación del control de identidad de los 14 a los 18 años". 
Antofagasta: Convenio busca avance científico y fortalecer recursos humanos especializados | Un convenio para el desarrollo de un programa de colaboración mutua, suscribió el Registro Civil e Identificación de Antofagasta y la Universidad Católica del Norte. El acuerdo tiene como objetivo, realizar actividades de intereses y beneficios que permitan el desarrollo de determinadas disciplinas, el intercambio de conocimientos. Actividades académicas y científicas que busquen mejorar la calidad de atención del servicio público. El director regional del Registro Civil, Fernando Pizarro, indicó que “a través de la firma de este convenio se busca el avance científico y fortalecimiento de recursos humanos especializados”. Juan Enrique Jara, seremi de Justicia y Derechos Humanos, dijo que “el trabajo que se desarrolle en el Registro Civil, puede ser extensivo a los otros servicios y direcciones dependientes de la cartera que dirijo y que va en directo beneficio de los usuarios”. En la firma del convenio estaban presentes distintos docentes y directivos de la universidad, así como también miembros de las carteras de justicia y derechos humanos. 
Confech llamó a las rectorías a adherir a la Huelga Feminista | Confederación de Estudiantes de Chile (Confech) llamó a rectores y decanos de todas las universidades a lo largo del país a adherir a la Huelga Feminista convocada para este 8 de marzo. Este viernes se conmemorará el Día Internacional de la Mujer y con ello organizaciones han llamado a paralizar las actividades y protestar por el centro de Santiago. En la previa, se generó indignación al interior de la Facultad de Ciencias de Universidad de Santiago (Usach) por un correo electrónico enviado por el decano Hernán Henríquez, quien afirmó que la Huelga Feminista es "el colmo de ridículo". Esta situación obligó al rector de la Usach, Juan Manuel Zolezzi, a emitir una declaración en que estimó necesario "representarle mi absoluto desacuerdo y disconformidad con el contenido de dicho mensaje, que en ningún caso corresponde ni interpreta la política institucional en esta materia. Agradeceré al Decano aclarar la situación". En medio de esta controversia, la vocera de la Confech Paz Gajardo llamó a las distintas casas de estudios sumarse a la movilización. "Repudiamos cualquier acto machista dentro de cualquier tipo de universidad. Sin embargo, no nos queremos enfocar en eso, sino que enfocarnos en invitar a los académicos y a los rectores que se unan a esta huelga, porque será una huelga histórica", dijo la dirigenta. Este 8 de marzo "es importantísimo para las mujeres que trabajan en sus establecimientos", remarcó la vocera. Cabe recordar que de las 27 universidades del Consejo de Rectores de las Universidades Chilenas, sólo una tiene como máxima autoridad a una mujer. 
Bomberos combate incendio en Mall Parque Arauco | Ahora: Bomberos trabaja en incendio en un patio de comidas del mall Parque Arauco. Caletera de avenida Kennedy cortada por trabajos. pic. twitter. com/rrSuwH5IEc Felipe Cofré (@_felipecofre) Un incendio afecta durante la madrugada de este miércoles al sector del patio de comidas en el Mall Parque Arauco, en la comuna de Las Condes. En el siniestro obligó a activar una tercera alarma de incendio y generó una gigantesca columna de humo. Hasta el momento, hay nueve locales afectados del patio de comida. El capitán Esteban Troncoso, oficial de ronda de la Prefectura Santiago Andes, detalló que "se activó la alarma de incendio en el tercer piso del Parque Arauco, por lo que rápidamente se da aviso a Bomberos, el cual concurre de inmediato". Mientras que el comandante de Bomberos, Gabriel Huerta, indicó que "el fuego está confinado en el patio de comidas, estamos trabajando en la propagación, el local de Ripley no está afectado todavía, estamos trabajando para que el fuego no se propague a esos lugares". "El fuego no está controlado, no está apagado, seguimos trabajando en el interior, ha bajado la carga del fuego, pero el fuego no está controlado. Se está quemando el entretecho, madera, revestimiento", agregó, dando cuenta que los peritos tienen identificado dónde se iniciaron las llamas. Hay 12 compañías y cerca de 150 bomberos trabajando para controlar la emergencia. De momento no hay personas lesionadas y se evacuaron a cerca de 30 personas que estaban al interior del recinto al momento del siniestro. Buen día. A esta hora equipos de emergencia y 18 carros de Bomberos trabajan en el combate de un incendio estructural que afecta a sectores del Mall Parque Arauco en . Fuego se encuentra CIRCUNSCRITO. Evento en desarrollo. pic. twitter. com/DV6VMhJG8P— Intendencia RM 🇨🇱 (@IntendenciaRM) ⚠ Por procedimiento de Bomberos en centro comercial, cerrada la caletera de Kennedy al oriente desde Alonso de Córdova y Cerro Colorado desde Rosario Norte ⚠ pic. twitter. com/ODYfdbSyMS— UOCT_RM (@UOCT_RM) ⚠️ Por procedimiento de emergencia en el Mall Parque Arauco, calle Cerro Colorado en se encuentra CERRADA. Atención a desvíos y contenciones de tránsito en el sector. Evento en desarrollo. pic. twitter. com/zCPIVxV9l5— Intendencia RM 🇨🇱 (@IntendenciaRM) Se da la ALARMA de INCENDIO por fuego en local comercial interior mall Pdte Kennedy y Rosario Norte pic. twitter. com/ENjbRW3TEZ vía — Bomba España CBS (@Bomba_Decima) Incendio parque Arauco pic. twitter. com/4BkyQ8GSbp— Caro Guzmán Abell (@carogabell) Más información en instantes
Protagonista de Game of Thrones le contó el final a su pareja y recibió un castigo | Kit Harington, estrella de "Game of Thrones" en el papel de Jon Snow, no aguantó y le contó cómo termina la serie a su esposa a Rose Leslie, quien a su vez interpretó a Ygritte en la producción. El actor británico le dijo al programa matutino de la radio KISS FM que cometió el error de contarle a Leslie cómo termina el drama de HBO, cuya última temporada se estrena en abril próximo. "Le dije a mi esposa el año pasado cómo terminó, y ella no me habló durante unos tres días. ¡Y ella había preguntado!", afirmó en el espacio este viernes, de acuerdo a Daily Mail. La mujer interpretó a Ygritte, el interés amoroso de Jon Snow durante tres temporadas. Ambos iniciaron una relación en 2012 y se casaron en junio de 2018. La octava y última temporada de "Game of Thrones" ya tiene fecha de estreno, despidiéndose de HBO luego de ocho años. 
Parque Oncol de Valdivia se suma a la realidad aumentada para recibir turistas a distancia | El Parque Oncol está situado en la zona costera de la comuna de Valdivia, en la Región de Los Ríos y está festejando 30 años de existencia con el lanzamiento de la plataforma virtual "Oncol 360" que permitirá conocer el lugar a distancia, mediante la realidad aumentada. Según consigna El Diario Austral de Los Ríos el recorrido virtual por el parque tiene una duración de 20 a 30 miuntos y ofrece dos modalidades: visita guiada y libre. Marcela Wulf, subgerenta de asuntos públicos de Arauco, empresa propietaria del recinto indicó al rotativo que "queremos aproximar nuestro parque a las personas de la región y del mundo que deseen conocerlo". "Los interesados que quieran acceder, deberán hacerlo a través de la página web del parque y podrán conocer los principales puntos de interés, como miradores, senderos y la diversidad que alberga", añadió Wulf.  La directora regional del Servicio Nacional de Turismo (Sernatur) Paulina Steffen comentó en la publicación que "este producto tecnológico acerca la selva valdiviana y nuestros bosques a las personas, y vamos a apoyarla, porque es así como queremos promover la Región de Los Ríos".  
Chahín pidió a la disidencia DC respetar respaldo a reforma tributaria del Gobierno | Fuad Chahín, llamó a la disidencia a acatar las decisiones, luego de que el consejo nacional respaldara a la mesa directiva que él encabeza tras la aprobación por parte de algunos diputados de la idea de legislar la reforma tributaria del Gobierno. El llamado de Chahín también está dirigido a senadores contrarios a la postura de la mesa, a la espera que el proyecto llegue a la Cámara Alta. El presidente de la DC remarcó que se trató de una "decisión de la bancada de diputados que tuvo respaldo de la mesa directiva y ahora también de manera muy contundente del consejo y, por lo tanto, quienes están en un partido político tienen que entender que el partido habla a través de las resoluciones de sus órganos". El ex diputado pidió esperar "cómo sale el proyecto de la Cámara, esperemos las indicaciones del Gobierno". Desde la disidencia dijeron no estar sorprendidos de que Chahín fuera respaldado por el consejo nacional porque -aseguran- tiene el control del mismo e, incluso, el diputado Raúl Soto, quien está en reflexión de seguir militando en la falange, destacó que los 11 votos en contra son una muestra de división. "La mesa del partido, el presidente ni nadie se puede inmiscuir en facultades que son propias del rol parlamentario. En ese sentido, no me parece que se esté tratando de marcar una línea que puede nuevamente revertírseles en la cara", advirtió. Mientras que el senador Francisco Huenchumilla habló de un partido cooptado: "No, no esperaba una decisión distinta al consejo y no espero ninguna decisión distinta de ningún órganos del partido, porque los órganos del partido están cooptados de manera unilateral por la directiva del partido". "Eso se va a resolver con el tiempo, cuando el tiempo nos dé la razón y el Gobierno, permanentemente, va a estar colocando a la DC en esa disyuntiva y eso va a ir deteriorando cada vez más la identidad nuestra, porque cada vez el Gobierno va a querer que la DC haga un nuevo gesto y, de esa manera, él consiga las cosas dividiendo a la oposición", criticó. Desde la ex Nueva Mayoría, el timonel del Partido Comunista, Guillermo Teillier, indicó que nunca presionaron a la falange y que está en manos de la DC el recomponer las relaciones. Teillier acusó que la Democracia Cristiana "se salió de este acuerdo casi sin aviso previo, negociando por el lado y al mismo tiempo que hacía los acuerdos con nosotros y elegíamos al presidente de la Cámara, ellos estaban negociando por otro lado. Aquí no ha habido presiones contra la DC ni actitudes de ningún tipo, lo que ha habido tal vez es una discusión fuerte, pero no somos nosotros los que hemos iniciado el tema, ha sido la DC". "Ahora, nosotros, mirando hacia delante, siempre hemos estado abiertos a la unidad del conjunto de la oposición y lo seguimos estando. El problema es que ya, en este momento, no depende de nosotros, yo creo que depende de la DC", sentenció el diputado. Cabe mencionar que la falange se ausentó de la reunión de coordinación que sostuvieron las bancadas opositoras este lunes, a la que tampoco asistió el presidente de la Cámara Baja, el DC Iván Flores. 
Cliente encontró diente humano en empanada de local de comida rápida | Un cliente de Temuco denunció haber encontrado un diente humano al interior de una empanada en un local de comida rápida al interior del Outlet Mall de la capital de la Araucanía. Jaime Gómez dijo que pidió una empanada de queso en el local Tarragona, ubicado en el Easton Outlet Mall en el acceso norte a Temuco y al morder el producto se percató que había algo duro. Lo tomó y se dio cuenta que era un diente humano. De inmediato lo grabó con su celular y denunció el hecho a los encargados del local, quienes le dijeron que las empanadas se fabrican en Santiago, por lo tanto no es su culpa. La seremi de Salud en La Araucanía, Katia Guzmán, se trasladó al local constatando que cumple con todas las medidas sanitarias que exige la reglamentación, agregando que se oficiará a la seremi en la Región Metropolitana para que la empresa sea fiscalizada pues las empanadas se envían desde Santiago. El afectado lamentó la situación, agregando que no sólo le causó rabia en el momento también náuseas y dolor de estómago y dijo que no visitará más ese local de comida rápida. 
Profesores del Instituto Nacional piden denunciar a la Fiscalía últimos incidentes | profesores del Instituto Nacional exigieron la "indispensable actualización y aplicación" del manual de convivencia del establecimiento "bajo las normas del debido proceso para quienes fuere aplicable" tras los incidentes que se registraron en el recinto durante la pasada jornada. A través de una declaración pública, los docentes también pidieron la denuncia de las acciones ante el Ministerio Público para establecer las responsabilidades y sanciones que correspondan. "Demandamos a la autoridad municipal (de Santiago) su responsabilidad en la intervención en esta problemática", indicaron, aunque también reconocieron y valoraron "la actitud ampliamente mayoritaria de nuestros estudiantes de no adherir a los actos que derivan en agresiones". Los daños por las manifestaciones de ayer lunes provocaron que estudiantes y funcionarios ingresaran este martes a las dependencias por San Diego, puesto que fueron destruidas las mamparas del ingreso principal en calle Arturo Prat. Profesores del Instituto Nacional: “Exigimos la indispensable actualización y la aplicación del Manual de Convivencia. . . Valoramos la actitud ampliamente mayoritaria de nuestros estudiantes de no adherir a los actos que derivan en agresiones”. pic. twitter. com/pb7XtnGdYS— Kassandra (@KassWidemann) Los docentes se reúnen durante esta tarde con el alcalde Felipe Alessandri (RN), instancia que exigían en medio de amenazas de paralizar sus funciones esta jornada. El jefe comunal indicó que "en el Instituto Nacional se rompieron unas ventanas, unas puertas y frente a eso tenemos que aplicar la ley, tenemos que erradicar la violencia de los colegios, las puertas del municipio están siempre abiertas". "Algunos son externos de otros colegios, algunos son adultos que incitan a la violencia. A Santiago se viene a estudiar y el que no quiere que por favor se matricule en otro establecimiento de otra comuna, porque los vamos a perseguir hasta las últimas consecuencias. El Instituto Nacional, el Darío Salas, el INBA, hay un alumno detenido que es del INBA, o sea, no me digan que son alumnos que vienen de otras comunas", dijo. "Aquí claramente hay apoyo de adultos"Hay tensión tanto en el Instituto Nacional como en el Darío Salas entre apoderados y las directivas, incluyendo ayer jueves una encerrona que hicieron padres del primer establecimiento al vicerrector Carlos Urzúa, quien fue insultado y hasta le escupieron. Me dan vergüenza! Grupo de apoderados del Instituto Nacional insultan y escupen a vicerrector Carlos Urzua. El comportamiento de estos adultos explica mucho de lo q hacen sus hijos. Defenderemos a nuestros profesores y apoyaremos acciones legales,esta cobardía es inaceptable! pic. twitter. com/hp5iC5YsDo— Felipe Alessandri (@AlessandriFelip) Aquiles Herrera, fue enfático en condenar los incidentes acusando que "aquí claramente hay apoyo de adultos". "Los profesores hoy no querían hacer clases, un grupo de apoderados y sus alumnos, que deben ser 100, 200, están en un plan de hacer ingobernable el colegio", aseveró. El centro de alumnos del Instituto Nacional se desmarcó de los incidentes ocurridos ayer lunes, asegurando que no convocaron a ninguna manifestación de este tipo y que no amparan la violencia. 
Organizaciones convocan a protesta en contra del foro Prosur | Distintas agrupaciones sociales convocaron a una manifestación en contra del foro Prosur, impulsado por el Presidente Sebastián Piñera y su par colombiano, Iván Duque, en reemplazo de Unasur, que se realizará este viernes. La ACES, la Confech, la Coordinadora 8M y el movimiento "No + AFP" llamaron a reunirse este viernes a las 19:00 horas en el Paseo Bulnes, en el centro de Santiago, para demostrar su descontento por la visita de los distintos presidentes latinoamericanos al foro de integración, especialmente del mandatario brasileño, Jair Bolsonaro. Las organizaciones critican las declaraciones discriminatorias del líder ultraderechista brasileño en contra de las minorías sexuales. Desde la Intendencia Metropolitana informaron que, hasta el momento, no han recibido ninguna solicitud para la manifestación, por lo que la convocatoria aún no está autorizada. Nos encontramos a las afueras de La Moneda junto a la para decir fuerte y claro q la Cumbre Prosur es el lado oscuro de América Latina. Levantemonos contra esta alianza empresarial y corrupta! pic. twitter. com/wJHdUTITIG— ACES - CHILE (@AcesChile) 
Donald Trump y Kim Jong-un confiados en que segunda cumbre será un éxito | Donald Trump, y el líder norcoreano, Kim Jong-un, comenzaron este miércoles su segunda cumbre con gestos cálidos y mensajes optimistas, ocho meses después de su histórico primer encuentro en Singapur. Sonrientes y relajados, Trump y Kim se estrecharon la mano durante unos nueve segundos frente a un fondo formado por seis banderas estadounidenses intercaladas con otras seis norcoreanas, en el céntrico hotel Sofitel Metropole de Hanói. Trump dijo entonces que cree que la cumbre será "un éxito" y negó haber rebajado sus expectativas sobre el proceso de desnuclearización de Corea del Norte. Al ser preguntado sobre si al término de la cumbre habrá una declaración bilateral para poner fin a la Guerra de Corea (1950-53), que se cerró con un alto el fuego y no un acuerdo de paz, el presidente estadounidense respondió que "ya veremos". [Fotos] El mundo mira con atención la segunda cumbre entre Donald Trump y Kim Yong-un https://t. co/TMZ6H41wr1 pic. twitter. com/DWTt4t4oam— Cooperativa (@Cooperativa) Los dos líderes volvieron a comparecer ante la prensa poco después, al inicio de una reunión a solas, acompañados únicamente de sus intérpretes, que tenía una duración prevista de 20 minutos. "Estoy seguro de que (la cumbre) tendrá un buen resultado (. . . ). Espero que podamos cosechar los grandes logros que la gente espera", aseguró Kim, sentado a la izquierda de Trump. El líder norcoreano agradeció además la "valiente decisión" de Trump de empezar a dialogar con su país, y recordó que ambas partes han logrado "superar obstáculos y estar aquí hoy", lo que ha requerido "mucha paciencia y esfuerzo". Trump y Kim Jong Un posan al inicio de su reunión https://t. co/5BPtEwumD0 pic. twitter. com/TmDSrk36LN— EL PAÍS (@el_pais) Trump, a su vez, aseguró que su relación con Kim "es realmente buena" y confió en que este nuevo encuentro acabe con "un éxito igual o mayor" que la cumbre de Singapur. "Su país tiene un potencial económico tremendo, increíble, ilimitado. Creo que tendrán un futuro tremendo en su país, y que usted será un gran líder", le dijo Trump a Kim. "Estoy deseoso de ver cómo ocurre eso y de ayudar a que ocurra, y ayudaremos a que ocurra", añadió Trump, quien recordó que la cumbre continuará con más reuniones este jueves e insinuó que habrá una conferencia de prensa al final. Tras su reunión a solas, Trump y Kim tenían previsto cenar juntos durante más de una hora y media, acompañados de cuatro de sus asesores más cercanos. 
Contraloría de Venezuela inhabilita a Guaidó por 15 años para cualquier cargo público | inhabilitación del jefe del Parlamento, Juan Guaidó, reconocido por más de medio centenar de países como presidente encargado del país, para el ejercicio de cargos públicos durante 15 años. Amoroso señaló en una comparecencia transmitida por el canal estatal VTV que se "presume" que Guaidó "ocultó o falseó" datos de su declaración jurada de patrimonio, y a su vez recibió dinero de instancias internacionales y nacionales sin justificar. El contralor venezolano dijo que Guaidó realizó desde 2015 más de 90 viajes al exterior con un coste superior a los 310 millones de bolívares (más de 64 millones de pesos chilenos) sin aclarar cómo pudo costear estos gastos. Muchos de estos viajes, indicó Amoroso, se realizaron usando "aeronaves privadas". Según Amoroso, Guaidó ha permanecido fuera de Venezuela 248 días desde que ganó un escaño como diputado. El contralor no precisó desde qué fecha comienza a correr la inhabilitación, dijo que Guaidó será además multado por un monto que no especificó. La contraloría venezolana estimó en 200 millones de bolívares (cerca de 41,5 millones de pesos chilenos) los gastos de Guaidó por su permanencia en "hoteles de lujo" fuera del país. El funcionario aseveró que estos gastos "no se corresponden" con los puede permitirse un diputado venezolano y agregó que se solicitará a los hoteles en los que se hospedó Guaidó dentro del país para aclarar cómo pagó el opositor su estadía. Guaidó, que hoy jueves presenta el llamado Plan País, un programa de Gobierno que espera poner en marcha la oposición una vez controle el poder, no reaccionó de forma inmediata a la medida. La Fiscalía venezolana ya abrió dos investigaciones contra Guaidó, un joven legislador del partido Voluntad Popular (VP) -del opositor preso Leopoldo López- que ascendió el 5 de enero pasado a la jefatura del Parlamento venezolano. Una de estas investigaciones está relacionada con su proclamación como presidente encargado, y la otra con su presunta implicación en el primer apagón masivo que sufrió Venezuela el pasado día 7. Venezuela atraviesa una nueva fase de tensión política desde enero pasado, cuando el gobernante Nicolás Maduro juró un nuevo mandato de 6 años que no reconocen la oposición y parte de la comunidad internacional y, en respuesta, Guaidó proclamó un Gobierno interino que apoyan más de 50 países. 
Tres colegios pueden retrasar ingreso a clases tras lluvias en Iquique | dos semanas para el inicio del año escolar, tres establecimientos pertenecientes a la Corporación de Desarrollo Social de Iquique (Cormudesi), pueden retrasar su ingreso a clases a causa de los daños provocados por las lluvias del 9 de febrero. Los recintos afectados son la escuela Paula Jaraquemada y la Almirante Patricio Lynch, y el Liceo Comercial.  "En estos lugares hubo caída del cielo producto del ingreso del agua dañando las techumbres, los que nos traería mayor dificultades. Además de algunos computadores que también fueron afectados", expresó el director de relaciones públicas del municipio, Alejandro Álvarez.  Los 23 establecimientos restantes a cargo de la Cormudesi también se vieron afectados, pero con daños menores: filtraciones en pisos flotantes y en la pintura, avalúo total que casa consistorial cifró en 1. 700 millones de pesos.  Este viernes comienzan los arreglos en los colegios afectados y a pesar de que, según desde Cormudesi, se encuentran entre los plazos para iniciar las clases este 5 de marzo, no descartan solicitar una recalendarización al Ministerio de Educación en caso de retrasos. 
Vicepresidente de EEUU pide a países latinoamericanos congelar activos petroleros venezolanos | Mike Pence, pidió que los países latinoamericanos congelen los activos petroleros de Venezuela. Esto en el marco de la reunión que sostienen los países que integran el denominado Grupo de Lima, el representante norteamericano y el autoproclamado presidente encargado de Venezuela, Juan Guaidó. Además, Pence pidió a los militares venezolanos que "tomen la bandera de la democracia" y que apoyen a Guaidó.  "El presidente Guaidó no busca venganza contra ustedes, tampoco lo desean los Estados Unicos para todos aquellos miembros de las Fuerzas Armadas hoy, si toman la bandera de la democracia, el presidente Guaidó y su Gobierno, así como el Gobierno de Estados Unidos acogerán su respaldo y le darán alivio de las sanciones que han sido adoptadas", dijo en la cita.  Más información en instantes. . .  
Peluche héroe: Perrito salvó a hombre de 81 años que cayó a un barranco | pequeño perro de raza Yorkshire se convirtió en héroe al salvar a su dueño, un hombre de 81 años que cayó a un barranco y estuvo siete horas atrapado en Las Palmas de Gran Canaria, España.  La mascota acompañó en todo momento a su amo y su fidelidad dio frutos, pues sus gemidos permitieron que policías se dieran cuenta de toda la situación. El hombre había salido a pasear con Peluche a eso de las 17:00 horas, pero no volvió a su casa. Extrañado, su hijo llamó a la policía a las 23:50 denunciando su desaparición. Los gemidos de 'Peluche'🐶, su perro, hicieron posible que localizáramos y rescatáramos a su dueño de 81 años tras permanecer 7 horas inmóvil en el barranco. ➡️NOTICIA: https://t. co/DjYSafJszR pic. twitter. com/IEoKYMzTz2— Policía Local LPA (@PoliciaLPA) según informó la policía, Peluche "no paró de emitir gemidos" hasta la llegada de los oficiales. El sujeto no sufrió lesiones de gravedad, pero quedó incapacitado de moverse, pues había resbalado y estaba atrapado con bajas temperaturas. Finalmente lo rescataron con ayuda de Bomberos y personal de Urgencias. Gracias a los ruidos de su perro, ambos ya están en casa. 
Diputado Renato Garín renunció a Revolución Democrática | Renato Garín renunció a su militancia en Revolución Democrática, después de un mes de reflexionar tras anunciar la posibilidad de esta decisión a mediados de febrero. Su certificado de desafiliación fue emitido por el Servel el pasado lunes, y este martes el parlamentario informó a su bancada sobre su salida a través de un correo electrónico, según La Tercera. "No me siento útil al trabajo parlamentario de la bancada, ni tampoco me siento cómodo con la forma en que nos relacionamos", aseguró Garín. Cabe recordar que el evento que se ha dicho gatilló su descontento con el partido fue la visita de Maite Orsini (RD) y Gabriel Boric (MA) al ex frentista Ricardo Palma Salamanca en París, y las declaraciones que dieron más tarde. Entre otras razones que motivaron la decisión de Garín se expone su molestia con el uso inadecuado del partido de los recursos entregados por el Servel y una mala relación con algunos de sus pares, particularmente Giorgio Jackson, según el matutino. Sin embargo, también se estima que las tres causas pendientes evaluadas en tribunales internos en su contra fueron claves en su resolución. Entre ellas, una por maltrato presentada por una CORE de Santiago Oriente y otra por la agresión a un asesor, que fue descartada de forma unánime pero es revisada nuevamente. "Relación fracturada""En caso de que mis dichos o acciones hayan dañado u ofendido a alguno de ustedes, ofrezco sinceras disculpas. Asimismo, yo he perdonado a quienes me han dañado y ofendido a mí. Agradezco el cariño y el respeto de la mayoría de este grupo humano. Sinceramente, deseo que las relaciones entre ustedes puedan mejorar", puntualizó en su mensaje a RD. Según el timonel del partido, Rodrigo Echecopar, "la relación del diputado Garín con la bancada y el partido está fracturada desde hace varios meses. Su renuncia solo viene a ratificar lo que era una realidad y a sincerar su participación dentro de RD". Mientras que la presidenta electa, Catalina Pérez, le deseó suerte en sus futuros proyectos, y que "ojalá logre encontrar el lugar desde el que pueda aportar". Tal como había adelantado La Segunda antes de que se concretara su renuncia, Garín seguirá militando en el Frente Amplio como independiente, pero deberá decidir en cuál de los comités parlamentarios permanecerá. 
Programa busca mejorar el rendimiento de 25 colegios de Tarapacá | 25 colegios de la Región de Tarapacá, fueron identificados por la Agencia de Calidad de la Educación, con resultados deficientes en la zonaProducto de la situación, la Seremi de Educación de la región, que aplicará el plan Escuelas Arriba, para mejorar los avances de los estudiantes. "El plan alinea un trabajo colaborativo entre la comunidad educativa, los apoderados y el Ministerio, orientado a la nivelación de aprendizajes, el combate al ausentismo y la creación de convenios con centros de reforzamiento académico", explicó el seremi de Educación de Tarapacá, Natan Olivos. Entre los aspectos más importantes que debe haber un avance es en la comprensión lectora de los estudiantes y la capacidad de resolver problemas matemáticos, según dijo la autoridad. Además, se explicó que de los 25 establecimientos detectados, siete de ellos están en situación críticia y si no se revierte, podrían incluso llegar a ser cerrados. 
Carabineros decomisó 1. 169 cervezas desde botillería clandestina en Calama | Carabineros decomisó un total de 1. 169 cervezas, en latas y botellas, tras detectar una botillería clandestina en las calles Raúl Cisterna y General Salvo, en el sector parcelero de Calama. El local fue descubierto durante una ronda preventiva que realizó personal de la Primera Comisaría, quienes se percataron en la noche del domingo de varias personas que se dirigían al lugar y salían de él "premunidos" de alcohol. Al revisar el lugar, Carabineros detectó que no contaban con patente, por lo que cursaron una infracción e incautaron todo el alcohol que había en el sitio. Así, los uniformados decomisaron un total de 979 latas de cerveza y 190 botellas del mismo brevaje. 
A mano armada: Una mujer y sus hijos fueron víctimas de robo de vehículo en Ñuñoa | Una mujer y sus tres hijos fueron víctimas de un violento robo con intimidación de su vehículo en la comuna de Ñuñoa, en el sector nororiente de la ciudad de Santiago, esta madrugada de miércoles.  Un grupo de tres delincuentes, que se movilizaba en un Mazda 6 de color rojo, colisionó en la parte trasera al vehículo de la víctima, una Dodge Durango 4x4, en la esquina de Avenida Salvador y Colo Colo. "Nos chocaron por atrás, más o menos fuerte; obviamente me estacioné para ver, veo a un lolo, pensando que venía a lo mejor en estado de ebriedad, y se bajan inmediatamente dos más con capuchas y con pistolas", relató la víctima, que pidió conservar el anonimato. "Lo único que les pedí fue que me dejaran sacar a mis hijos del auto", declaró la madre. De acuerdo a la conductora, ella y uno de sus niños, de 10 años, fueron encañonados por los delincuentes.  Tras obligar a las víctimas a descender de la camioneta, los sujetos huyeron a bordo del vehículo y, hasta la publicación de esta nota, no han sido localizados.  No hubo lesionados en este hecho policial. Carabineros de Ñuñoa indicó que realiza los peritajes correspondientes para dar con la identidad y el paradero de los antisociales. 
Reforma tributaria: Ministro Larraín no descartó alza de impuesto a alcoholes | Felipe Larraín, aseguró que no se descarta una posible alza del impuesto a los alcoholes en el marco de la reforma tributaria, añadiendo que pese al rechazo de la oposición el proyecto tiene "buena salud". Luego que el Presidente Piñera comentara durante esta mañana que es probable aumentar los impuestos a los alcoholes, Larraín planteó que esta posibilidad "se está estudiando" y que puede formar parte de la contrapropuesta que presentarán a los parlamentarios de oposición. El ministro descartó que el proyecto esté en la UCI y sostuvo que "yo creo que goza de buena salud, con algunos embates externos como les ocurre a las reformas en general y particularmente a las reformas que son más profundas, estructurales". "Nosotros esperamos que haya un acuerdo y que lleguemos a un acuerdo para aprobar la idea de legislar y que nosotros legislemos, porque el país necesita esta modernización tributaria, en parte por lo que dice el presidente del Banco Central, que hay que despejar la incertidumbre", añadió, sumándose a las palabras de Mario Marcel, titular del ente emisor. 
Quintero: Suspenden a funcionario que filtró imagen íntima de vecina captada con cámara municipal | suspendió al trabajador que filtró la imagen de una vecina que afectó gravemente la vida privada de ella. La mujer acusó al municipio de violar su privacidad tras la difusión de una imagen de ella, de índole privada, que provocó el quiebre de su matrimonio pues en el registro, que llegó a manos de su ahora ex pareja, aparece en una actitud romántica con otro hombre. Ante eso, el alcalde subrogante de Quintero, Rubén Gutiérrez, ordenó una investigación para que la empresa que le brinda el servicio responda por las eventuales responsabilidades. De acuerdo con La Cuarta, la compañía ya tomó las primeras medidas ante el hecho y apartó de sus funciones al operario presuntamente responsable de la difusión de la imagen, tras ser señalado como el culpable por otros trabajadores. "El funcionario que está siendo acusado de este hecho fue apartado de sus funciones ya que nosotros se lo solicitamos mediante un oficio a la empresa de la cual depende la persona, puesto que no es funcionario municipal", confirmó Gutiérrez. El jefe comunal subrogante resaltó que "la empresa acató de inmediato y nuestra unidad jurídica ya está en conocimiento del hecho y verificando que otras acciones se pueden llevar a cabo para sancionar este hecho". La mujer afectada estudia demandar al municipio por el "daño moral" causado por la filtración del registro, que provocó el término de su relación, quiebre tras el cual -asegura- ya no puede ver a sus cinco hijos. 
Hedor cubre el centro de Holanda por la fuga de una sustancia tóxica | Holanda, desde la ciudad de Alblasserdam, donde se encuentra estacionado el vehículo hasta Utrecht, unos 60 kilómetros al norte. El hedor ha llevado a las autoridades a lanzar una alerta para pedir a los ciudadanos afectados que cierren puertas y ventanas, al tiempo que se ha habilitado un centro cultural en Alblasserdam (Holanda del Sur) al que podrán trasladarse las personas que no puedan permanecer en sus casas por el mal olor. El cuerpo responsable de la seguridad en la región informó a través de Twitter que el polvo generado por la fuga se extiende unos 400 metros en torno al camión, pero "la expansión del olor es enorme". "Las quejas llegan desde más allá de Utrecht", indicaron. het nl-alert is bedoeld voor het gearceerde gebied. Door de techniek achter nl-alert kan het bericht ook buiten dit gebied ontvangen worden. Heeft u overlast? Sluit dan ramen en deuren en zet ventilatie uit. pic. twitter. com/KAyVECrm4g— Veiligheidsregio ZHZ (@VRZHZ) temperaturas demasiado altas y comenzado a emanar un olor a "goma" y "gas", según informa la televisión holandesa "NOS". Los equipos de emergencias desplazados hasta la zona están utilizando un cañón de agua con el objetivo de reducir la intensidad del olor y han advertido que el incidente se prolongará, si bien no han alertado de riesgos para la salud de los vecinos. 
Carabineros investiga muerte de cocinero del restaurante Los Buenos Muchachos | muerte de un trabajador al interior del restaurante "Los Buenos Muchachos", ubicado en la avenida Ricardo Cumming con Mapocho, en la comuna de Santiago. Según las primeras informaciones, el trabajador habría sufrido un paro cardíaco mientras realizaba sus labores en la cocina.  Personal policial se encuentra en el lugar investigando el hecho, que hasta el momento "no tenemos antecedentes que nos permitan sospechar que existe una tercera persona involucrada", explicó el capitán Osvaldo Villarroel, oficial de ronda de la Prefectura Central. Hasta el momento se desconoce si la muerte del cocinero fue por causas naturales o alguna situación en específico, como una caída u otro accidente, sin embargo, los asistentes al lugar criticaron al reconocido restaurante por seguir con el espectáculo mientras la persona estaba fallecida al interior del recinto.  Weon un poco de humanidad! En “Los Buenos Muchachos” seguían atendiendo público y su trabajador fallecido en la cocina 🤦🏻‍♀️— 🌹😇😈Bella Señora 💄💋 (@Milena_Z78) madruga de hoy domingo y al lugar llegó Carabineros, el Servicio Médico Legal y una ambulancia. 
Suenan campanas de boda: Jennifer Lawrence se nos casa | Jennifer Lawrence, una de las figuras más importantes de Hollywood en la actualidad, se comprometió con el galerista de arte Cooke Maroney, informó el portal Page Six citando a un representante de la artista. Lawrence, de 28 años, todavía no ha fijado la fecha ni el lugar de su boda con Maroney. La actriz mantuvo en el pasado relaciones sentimentales con el también actor Nicholas Hoult, que se ha dejado ver en la saga "X-Men", y con el director Darren Aronofsky, conocido por "Black Swan" (2010) y que trabajó con Lawrence en "Mother!" (2017). Ganadora del Óscar a la mejor actriz por el filme "Silver Linings Playbook" (2012), Lawrence se ha convertido en toda una estrella de la pantalla grande en los últimos años. Su carrera despegó con la exitosa película de "The Hunger Games" (los juegos del hambre), aunque su trayectoria incluye otras cintas como "Winter's Bone" (2010), "American Hustle" (2013) y "Joy" (2015). Conocida también por sus reivindicaciones feministas en pro de la igualdad entre actores y actrices, Lawrence estrenó el año pasado el thriller de espionaje "Red Sparrow" (2018) y tiene previsto presentar en junio "Dark Phoenix", la nueva entrega de "X-Men". 
PDI detuvo a dos menores de edad involucrados en al menos seis portonazos | La Policía de Investigaciones (PDI) detuvo a dos menores de edad en el sector sur de la capital por su vinculación con varios robos de vehículos mediante portonazos. Según los antecedentes de la policía civil, los jóvenes, de 17 y 15 años, participaron en al menos seis robos de este tipo en distintos sectores de la comuna de Lo Espejo. Estas detenciones se dieron en el contexto del aumento de este tipo de delitos en los últimos cuatro días: se han registrado al menos 12 robos de estas características. 
Más de 10 mil clientes afectados por corte de luz en Quilpué | 10 mil hogares de la comuna de Quilpué se encuentran siendo afectados por un corte en el suministro eléctrico. La emergencia afecta al sector del reconector Caupolicán - Esmeralda, según lo informado por la empresa Chilquinta, quien precisó que 10. 749 clientes se encuentran sin luz. Al respecto, la empresa ha precisado que "los equipos de emergencias se encuentran trabajando para normalizar el servicio de los hogares del sector centro de Quilpué, Los Pinos", teniendo un horario "estimado de reposición a las 01:00 horas". La gobernadora del Marga Marga, María Carolina Corti, sostuvo que "se informa de un corte de luz del sector de Buenos Aires con Marga Marga, sector Sol del Pacífico y Los Pinos. En estos minutos cuadrillas de Chilquinta están verificando cuál sería la causa de la falla".  ⭕Corte de luz afecta a sector Buenos Aires con Marga Marga, Sol del Pacífico y Los Pinos en . Cerca de 10. 700 clientes afectados. Se trabaja para reposición, hora aproximada 01:00 hrs. https://t. co/Q1ZfWPPSDG— Gob MargaMarga (@gob_margamarga) : Equipos de emergencias se encuentran trabajando para normalizar el servicio de los hogares de sector en la comuna . El horario estimado para la reposición es a las 01:00 horas. pic. twitter. com/fOVoBFT5qF— Chilquinta Energía (@Chilquinta600) Devuelvan la quiero luuuuuuuuz — Ana daniela silva (@ADaniella_SV) Sin luz en Quilpué, sector Los Pinos— Anibal Jerez (@ajerez60) 
Falleció Albert Finney, estrella de Erin Brockovich y Big Fish | Albert Finney, candidato a varios premios Óscar de la academia de Hollywood, murió a los 82 años tras una corta enfermedad, informó hoy su familia. Finney fue célebre en películas como "Two for the Road" (1967), "Tom Jones" (1963), "Erin Brockovich" (2000) y "Big Fish" (2003), entre muchas otras, así como en el filme del agente secreto James Bond "Skyfall" (2012). "Albert Finney, de 82 años, falleció en paz después de una corta enfermedad, con sus seres queridos a su lado. La familia pide privacidad en este triste momento", indica el comunicado de sus allegados. Finney, nacido en mayo de 1936, fue un actor de larga trayectoria filmográfica, con unas sesenta películas a sus espaldas y cinco nominaciones para los premios Óscar, además de numerosos galardones, como tres Globos de Oro y dos premios británicos Bafta. El actor, que se hizo particularmente famoso en los años sesenta y setenta, fue candidato al Óscar como mejor actor por "Tom Jones", "Murder on the Orient Express" (1974), "The Dresser" (1983) y "Under the Volcano" (1984), y a mejor secundario por "Erin Brockovich". También fue actor de teatro al subirse a las tablas para interpretar una versión de Hamlet, de William Shakespeare, en el Teatro Nacional de Londres. 
Piñera asegura que, como él, otros presidentes irán a Cúcuta el viernes | Presidente Sebastián Piñera defendió este martes, desde el Palacio de La Moneda, su ayuda humanitaria dispuesta por Chile para Venezuela. El anuncio efectuado en la víspera despertó fuertes críticas de la oposición: el ex canciller Juan Gabriel Valdés afirmó que éste "es el acto más populista que ha realizado un Presidente de Chile en la historia"; y el senador y ex canciller José Miguel Insulza dijo que, con sus acciones,. El propio Insulza, junto senadores del PS, ex ministros y ex diplomáticos y sumarse, en los hechos, "a la estrategia norteamericana" de Donald Trump. "Acciones concretas"Respondió Piñera que la crisis venezolana "exige no solamente declaraciones de intenciones, sino acciones concretas". "El viaje a Cúcuta por parte de este Presidente es un fiel reflejo del compromiso con valores básicos: defensa de la democracia, la libertad, el Estado de Derecho y el respeto a los derechos humanos", afirmó, añadiendo que "otros presidentes latinoamericanos también van a estar en Cúcuta el próximo viernes para demostrar, con hechos concretos, nuestro compromiso y nuestra solidaridad con el pueblo venezolano". Viaje "de un día para otro"Piñera especificó que su viaje a Cúcuta tendrá lugar "entre viernes y sábado; va a ser un viaje de un día para otro", y surgió de "una invitación del presidente (de Colombia) Iván Duque, apoyada con mucha fuerza por el presidente encargado de Venezuela, Juan Guaidó". "Las razones (para aceptar) son triples: primero, apoyar e impulsar una solución pacífica y constitucional a la grave crisis política y económica que está viviendo Venezuela, a través de elecciones libres, democráticas y transparentes, (. . . ) que deberán ser convocadas por el presidente encargado, Juan Guaidó", dijo. El segundo objetivo es "colaborar con la ayuda humanitaria, principalmente medicamentos y alimentos, que permitan aliviar la crisis humanitaria que vive el pueblo venezolano". Por último, "queremos mostrar fuerte y claro el apoyo de toda América Latina –o casi toda América Latina y grandes países europeos, (además) de Estados Unidos y Canadá- a una solución pacífica, democrática y pronta a la grave crisis". ProsurAdemás, reiteró la propuesta de creación de "Prosur", un nuevo foro regional -"sin ideologismos ni burocracia"- para reemplazar a Unasur, que "ha fracasado y está paralizada hace tres años". Ésta tendrá lugar en el contexto de una reunión de presidentes habrá en Chile en marzo, a la que no está invitada Venezuela. Desastres naturalesUno de los focos de los cuestionamientos opositores al Mandatario es que su viaje al extranjero se da en momentos en que aún no se superan las emergencias provocadas por las lluvias estivales en el norte, los incendios forestales en la zona centro sur y los desbordes de ríos en Torres del Paine. En este aspecto, indicó que el jueves de esta semana visitará las regiones de La Araucanía y Los Lagos, y "muy prontamente" hará lo propio en Los Ríos y Aysén. Al día de hoy "ha habido en nuestro país 4. 527 incendios, que han afectado a 55 mil 316 hectáreas", pero esto equivalen a "un tercio del promedio de los últimos cinco años", dijo, y atribuyó la baja a la preparación previa, que permitió hacer frente a "condiciones climáticas muy desfavorables", con altas temperaturas, baja humedad y fuertes vientos". "Este año tenemos prácticamente el doble de aeronaves y el doble de brigadistas para combatir los incendios forestales", señaló, mencionando además que "nuevamente está lloviendo en Aysén y eso, por supuesto, contribuye a mejorar las posibilidades de controlar e intentar apagar el incendio". 
Francisca Valenzuela tras su regreso a Lollapalooza Chile: Lo disfruté demasiado | Francisca Valenzuela se presentó por tercera vez en Lollapalooza Chile con una impecable presentación la tarde de este viernes, con una mezcla entre repertorio antiguo y parte de lo que será su nuevo álbum. La cantante chilena conversó con Cooperativa sobre su actuación en uno de los escenarios principales, además de adelantar lo que será su próximo trabajo discográfico y cómo seguirá su activismo para darle espacio a las mujeres en el mundo de la música.  
Joven sobrevivió tras caer desde un piso 13 gracias a un semáforo | sobrevivió milagrosamente a una caída desde el decimotercer piso de un edificio gracias a que un semáforo detuvo al vehículo sobre el que cayó, señaló el diario Lienhe. El suceso ocurrió en la ciudad de Nueva Taipéi el sábado por la tarde, y la Policía lo trata como un aparente suicidio, posiblemente ligado a la fuerte presión académica que, según explicó su familia a las autoridades, lo había sumido en una depresión. El chico, apellidado Lu, cayó sobre el techo de un vehículo que se había detenido en un semáforo, y no presentaba señales de vida cuando llegó el personal sanitario en una ambulancia para atenderlo, pero finalmente se recuperó en el hospital y está fuera de peligro. El conductor del vehículo, que se asustó al sentir el impacto del estudiante, llamó inmediatamente a la policía y a los servicios médicos y quedó en un estado de conmoción, ya que si hubiese encontrado el semáforo en verde, lo más probable es que Lu se hubiese golpeado directamente contra el suelo. Los médicos del Hospital Shuangho que atendieron al accidentado estaban asombrados al ver que Lu sobrevivió, y apuntaron que tan sólo había sufrido laceraciones en las piernas, múltiples fracturas de costillas y el colapso de un pulmón, gracias a que el vehículo amortiguó el golpe. 
Ñuble: Carabineros detuvo a 85 personas con órdenes pendientes | 85 detenidos arrojó, en Ñuble, la aplicación del Plan de Persecución Criminal Inteligente de Carabineros, cuyo objetivo ha sido focalizar durante una semana trabajos de investigación y diligencias tendientes a sacar de circulación a personas buscadas por la justicia para el cumplimiento de condena. Esta estrategia policial, coordinada con el Ministerio Público, fue desplegada en todas las comunas de Ñuble a través de los servicios del personal de Orden y Seguridad, y de la Sección de Investigación Policial (SIP) de las unidades dependientes o comisarías. El general Mario Sepúlveda, jefe de la XVI Zona de Carabineros, señaló que "desplegar recursos humanos y logísticos nos permitió sacar de circulación a personas que presentaban órdenes de aprehensión pendientes por delitos que vienen a contrarrestar la seguridad. Por lo mismo, estamos contentos con los resultados". La efectividad de este servicio extraordinario permitió aprehender a individuos buscados por delitos como robo en lugar habitado, robo con violencia, conducción en estado de ebriedad y abuso sexual, entre los más graves. También hubo detenidos buscados por los tribunales por delitos lesiones y pensión de alimentos impaga. El plan se aplicó durante una semana en la región y será replicado mensualmente durante todo el año. 
Vecinos de apartado sector rural de Cochamó desde hoy cuentan con luz eléctrica | Los 18 vecinos que habitan el apartado sector de San Luis en la comuna de Cochamó, Región de Los Lagos, fueron beneficiados con un proyecto de electrificación rural, el cual consiste en la instalación de paneles fotovoltaicos que permiten electrificar las viviendas. En la ceremonia de inaugural del sistema eléctrico estuvo presente el subsecretario de Energía, Ricardo Irarrázabal, quien señaló que "esta es una labor mancomunada que nace desde la misma comunidad y son ellos lo que plantean esta solución". Carlos Soto, alcalde de la comuna de Cochamó, explicó que "esta fue una tarea titánica que viene de muchos años: por fin hemos logrado que 18 familias puedan tener electricidad como corresponde". Para la presidenta del comité de electrificación, Marta Valdera, "este es un sueño hecho realidad, porque esto se esperaba desde hace mucho rato y no llegaba porque no salían las cosas, pero gracias a Dios y a las autoridades que pudimos sacar este proyecto adelante". 
Los polémicos consejos de Macron a un joven desempleado | Los consejos del presidente de Francia, Emmanuel Macron, a un joven desempleado para que encuentre trabajo no ha sentado nada bien en la oposición francesa, que ha censurado al jefe de estado por su actitud altiva. El presidente francés, quien dialogó con el desempleado en los jardines del palacio Elíseo, abiertos excepcionalmente este fin de semana por las jornadas del patrimonio, aseguró que "en todos los sitios" que visita, empresarios de sectores como la hostelería o la construcción le aseguran que emplean a trabajadores. "Hoteles, cafeterías, restaurantes, cruzo la calle y te los encuentro. Quieren simplemente gente lista para trabajar, con los inconvenientes de esa profesión", dijo el sábado Macron a un joven que decía buscar trabajo infructuosamente. Sin embargo, la mayoría de la oposición, desde la ultraderecha, hasta la extrema izquierda, no le han agradado estas declaraciones y las han censurado porque, según denuncian, demuestran "el desprecio" que expresa hacia los cesantes. "En el fondo es siempre la misma cantinela liberal que quiere hacer responsables a los cesantes de su situación. En la forma se trata de un desprecio de casta insoportable", denunció el diputado del izquierdista Francia Insumisa (LFI), Eric Coquerel. Un "desconectado de la realidad"Desde el ultraderechista Agrupación Nacional (RN, por sus siglas en francés) señalaron que esos consejos de Macron demuestran "hasta qué punto está desconectado de la realidad". También censuraron a Macron miembros de la izquierda moderada del Partido Socialista (PS) y de los centro-derechistas Los Republicanos (LR). No es la primera vez que Macron realiza controvertidas declaraciones sobre los trabajadores. En octubre de 2017, aseveró, en una conservación privada, que había gente que prefería "armas líos" en vez de trabajar en una determinada empresa. Según el último sondeo, Macron solo tiene la aprobación del 29 por ciento de los franceses, una baja de 12 puntos desde junio. 
Suecia: Policía se relajaba en un sauna cuando reconoció y arrestó a un criminal prófugo | sauna en su día libre, pero terminó protagonizando una intensa persecución al encontrar a un delincuente fugitivo de la justicia. El criminal también descansaba en el lugar y, cuando se sentaron uno al lado del otro, ambos se reconocieron de inmediato. Pese a estar apenas vestidos con una toalla, el oficial lo persiguió hasta arrestarlo, informó la policía de Estocolmo mediante Facebook.  "Estamos en todos lados. Incluso si no nos ven estamos ahí", se lee en la publicación. El criminal prófugo era buscado por su conexión con el narcotráfico y también por un intento de agresión, por lo que era considerado muy peligroso.  El jefe de la policía felicitó a su oficial y aseguró que es "más fácil cuando estás con tus colegas y todo tu equipo. Pero esto era sin nada (de ropa ni implementos)". Asimismo, agregó que "por coincidencia, y de forma divertida, se reconocieron en el sauna". 
Piola, la cinta filmada en Quilicura que competirá en Festival de Cine de Guadalajara | "Piola" es el nombre de la cinta escrita y dirigida por el cineasta Luis Alejandro Pérez, que será parte de la selección oficial de Guadalajara Construye, del 34° Festival Internacional de Guadalajara, la muestra cinematográfica más importante de Latinoamérica. En la instancia (que parte el 8 de marzo), la producción competirá con seis cintas de otros países como Argentina, Mexico, Estados Unidos y Brasil, siendo la única película chilena en esta categoría. Los ganadores recibirán premios en post producción de imagen y sonido, así como asesorías con expertos de la industria. El largometraje fue filmado íntegramente en la comuna de Quilicura, y cuenta con la participación de actores y músicos locales de la escena Hip Hop como Raw Corp, NFX, Ruff-T, SQB, Nikodekons o Fishershowa, entre muchos otros. "Quilicura es una locación tremendamente atractiva. Es un lugar que cuenta con una belleza muy particular. No hay otra zona como esta en Santiago. Líneas de tren que cruzan descampados, cerros, fabricas, barrios antiguos, tranques. Además, es una comuna multicultural, de clase trabajadora", dijo Pérez en un comunicado. El cineasta local buscó retratar un fin de semana en la vida de tres jóvenes, con Quilicura y su cultura urbana como escenario de fondo. Producida por Cecilia Otero, Sylvana Squiciarini y Rolando Santana de la casa productora Otrofoco, cuenta con las actuaciones de Maximiliano Salgado, Ignacia Uribe, René Miranda, Paula Zuñiga y Alejandro Trejo. 
Proponen crear en el Cajón del Maipo el primer Parque Nacional de la Región Metropolitana | Una campaña denominada #QueremosParque, impulsada por las organizaciones Acceso Panam, Fundación + 1000 y Fundación Plantae, propuso la creación en el Cajón del Maipo del primer Parque Nacional de la Región Metropolitana. La idea plantea el nombre de "Parque Nacional Olivares-Colorado", que se emplazaría entre los valles de los ríos Colorado y Olivares, que contienen el 50 por ciento de la reserva de agua dulce de la capital, publica hoy La Tercera. Se contemplarían así 142 mil hectáreas de propiedad pública en una zona con cinco cumbres sobre 6. 000 metros y 19 cumbres sobre 5. 000 metros, como el volcán Tupungato. El director ejecutivo de la Fundación +1000, José Pérez, asegura que "pasaría a ser el parque más relevante de la zona central (. . . ) y transformaría a Santiago en la capital mundial del turismo outdoor. Desde una perspectiva local, impulsaría al desarrollo sustentable del Cajón del Maipo y de sus comunidades". Desde la Fundación Plantae, Javier Salvatierra explica que debido a la situación en que se encuentra el lugar -restricciones de acceso, presión minera y falta de protección de este territorio y sus ecosistemas-, "paulatinamente nos fuimos preocupando por su destino y cómo estaba siendo utilizado. El parque nos permite a todos acceder a este precioso territorio, cuidarlo y disfrutarlo". La propuesta, que busca recoletar 142 mil firmas, surge en paralelo al trabajo del Gobierno por oficializar el cambio de categoría de la Reserva Nacional Río Clarillo a Parque Nacional, que busca convertirlo en el primero de la región. Este proyecto fue aprobado durante el segundo Gobierno de Michelle Bachelet en 2016. Han pasado tres años y pese a que aún no se concreta, el actual ministro de Bienes Nacionales, Felipe Ward, aclaró al matutino que se encuentran "analizando los aspectos técnicos necesarios" para su realización. En Chile existen 41 Parques Nacionales, pero ninguno de ellos se encuentra en la Región Metropolitana. 
Joven alemana que cayó desde moto de agua al Lago Llanquihue fue encontrada muerta | A las 11:00 de la mañana de este miércoles fue encontrado el cuerpo de la joven alemana Manuella Deladem (22 años), quien cayó ayer martes desde una moto de agua al lago Llanquihue, en el sector de Los Riscos, cuando paseaba con una amiga. En el sector de Puerto Cloker, cerca de Puerto Octay, fue encontrado el cuerpo sin vida de la joven alemana Manuella Deladem de 22 años, la que cayó desde una moto de agua al lago Llanquihue cuando paseaba con una amiga. BH de PDI van al lugar para pericias. pic. twitter. com/6niVhwmG8b— Pablo Barria (@PabloBarria1) Arturo Aninat, capitán de Puerto de Puerto Varas, confirmó el hallazgo del cadáver de la joven desaparecida ayer en Los Riscos: "Un avión particular, vio en las cercanías de puerto Clocker un cadáver, el que estaba a unas 15 millas desde el lugar donde desapareció". Agregó que "una patrullera marítima hizo la recuperación del cuerpo y el señor fiscal dispuso que sea la policía de investigaciones la que haga los peritajes del cuerpo". Posteriormente el oficial explicó que el cuerpo fue arrastrado por acción del viento, en tal sentido comentó que "ayer por la tarde hubo 18 nudos sostenidos con rachas de 23 a 24 nudos, vale decir 45 a 48 kilómetros por hora". 
Operativo quirúrgico benefició a más de 200 personas en Rancagua | operadas de distintas patologías ligadas a la traumatología, oftalmología, dermatología y digestivas en el Hospital Regional de Rancagua (HRR), con el objetivo de reducir las listas de espera que existen en la zona. Los beneficiados se encontraban esperando las intervenciones desde 2016, e incluso, en el caso de algunos pacientes, de años anteriores, según indicaron desde el Servicio de Salud de O'Higgins. "Hoy estamos materializando este esfuerzo que lleva muchas semanas de coordinación por iniciativa del Servicio de Salud O'Higgins y el Hospital Regional, coordinado con organizaciones no gubernamentales", indicó el seremi de Salud de la zona, Rafael Borgoño. Por su parte, el director del HRR, Fernando Millard, apuntó que "para nosotros es muy importante que se haya conseguido el apoyo de la Fundación Cien Manos y la Clínica de la Universidad de Los Andes, y esperamos que esta iniciativa se siga repitiendo, con esto vamos resolviendo las lista de espera". En la instancia trabajaron más de 40 médicos provenientes desde la Región Metropolitana. 
Ñuble: Formalizan a sujetos por tráfico de drogas y porte ilegal de armas en Ninquihue | Con arresto domiciliario nocturno y arraigo nacional quedaron dos sujetos detenidos por tráfico de drogas e infracción a la Ley de Armas en Santa Rosa de Ninquihue, de la comuna de San Carlos, en el marco de un procedimiento del OS7 de Carabineros. Se trata de un tío y su sobrino, de 47 y 28 años respectivamente, quienes fueron aprehendidos en sus domicilios, donde sumaban 12 plantas de cannabis sativa de casi tres metros de altura y casi cinco kilos de marihuana en proceso de secado. El capitán Juan Guzmán, jefe del OS7 de Carabineros en Ñuble, señaló que "logramos establecer la existencia de un invernadero al interior de uno de los domicilios, con el cual se pretendía abastecer posiblemente a diversos microtraficantes y consumidores del sector". Los sujetos además tenían en su poder una escopeta calibre 12 con 32 municiones, sin registro y adquirida en el mercado informal. "Por ello solicitamos pericias al Laboratorio de Criminalística de Carabineros (Labocar) para identificar el modelo y número de serie a fin de establecer si cuenta con encargo por robo, lo que aún es materia de investigación", señaló el capitán. Los sujetos pasaron a control de detención este jueves en el Tribunal de Garantía de San Carlos. 
Cumpleaños de Temuco no tendrá fuegos artificiales por culpa de los incendios | Debido a la emergencia de incendios forestales que obligó a decretar zona de excepción, la Municipalidad de Temuco decidió suspender los fuegos artificiales que estaban programados para el 24 de febrero, que celebrarían los 138 años de existencia de la ciudad. El alcalde Miguel Becker confirmó que se tomó esta decisión para evitar posibles situaciones adicionales de incendios que se pudieran ocasionar por los fuegos pirotécnicos. El año pasado se gastaron 20 millones de pesos para un total de 2. 600 lanzamientos desde la Isla Cautín, lo que, para este 2019, quedó suspendido en el marco del estado de excepción. Las autoridades comunales pidieron comprensión y comprometieron celebraciones de este tipo con motivo de las Fiestas Patrias en la ciudad capital de La Araucanía. 
Villarrica: Incendio consume varias viviendas en localidad de Ñancul | Un incendio se registra desde la tarde de este viernes en el sector de Ñancul, en la comuna de Villarrica, en la ruta que une esta última con Loncoche. El siniestro afecta entre seis y 10 casas de la población Los Coigües de esta localidad, por lo que acuden a la emergencia Bomberos de Villarrica, Pitrufquén, Gorbea y Loncoche. De momento no se reportan personas heridas en el siniestro. AHORA Bomberos trabajan con segunda Alarma de incendio en localidad de Ñancul, Bomberos de Villarrica trabajan con apoyó de otra localidades pic. twitter. com/iBGTGwAk3h— Reportero. SurAustral (@ReportSurAustra) 
Clausuran empresa de reciclaje por incumplimiento sanitario en Chillán Viejo | La autoridad sanitaria de Ñuble clausuró la empresa Chilerecicla E-waste ubicada en el kilómetro 410 de la Ruta 5 Sur, sector Nebuco de Chillán Viejo, por incumplir en forma reiterada las normas sanitarias del Ministerio de Salud. El proceso de fiscalizaciones se remonta al año 2017, cuando se constató la operación clandestina de una planta de reciclaje con acopio de residuos peligrosos, no peligrosos y reciclaje. Con posterioridad, la empresa solicitó autorización para almacenamiento de residuos peligrosos en una bodega, y acumulación de residuos no peligrosos de terceros. La seremi de Ñuble, Marta Bravo, señaló que "se atendió el requerimiento, se realizó la inspección correspondiente, levantándose un acta de fiscalización detallando deficiencias sanitarias y decretando la prohibición de funcionamiento los primeros meses de 2018". Luego, en junio del año pasado, se realizó una nueva inspección y se volvieron a evidenciar deficiencias sanitarias, otorgando un plazo de 15 días para subsanarlas, no levantándose la prohibición antes impuesta. En agosto y en noviembre se repitieron las fiscalizaciones, sin encontrar variaciones. Es así como se resuelve la clausura del recinto, indicó Marta Bravo, considerando que "debido a la gravedad de las infracciones sanitarias y el riesgo inminente a la salud de las personas, sumado a la actitud obstinada de la empresa de no subsanar las deficiencias". 
Carabinero mató a delincuente que entró a robar a una vivienda en Valparaíso | delincuente fallecido dejó esta madrugada un robo con intimidación que dos sujetos perpetraron a rostro cubierto al interior de una vivienda en Valparaíso donde se encontraba un grupo de seis personas. Según información de Carabineros, se recibió un llamado al 133, donde se indicó que al interior de un domicilio del cerro O'Higgins se estaba perpetrando el delito por delicuentes que portaban armas de fuego. La institución relató que la llamada de auxilio se cortó abruptamente, por lo que personal de la tenencia se trasladó al lugar donde no respondieron ante la llegada de Carabineros a la vivienda y tampoco el télefono. "Llamó la atención una luz prendida en el domicilio y ruidos al interior, los funcionarios policiales ingresaron al domicilio y recibieron un disparo desde el segundo piso por lo que hicieron uso de sus armas de servicio y, al subir las escaleras, de nuevo fueron atacados", relató el mayor Ariel Valenzuela,El uniformado agregó que "uno  de los delincuentes fue alcanzado por personal policial y al verse detenido, extrajo una pistola con la que apuntó en la cabeza al Ccarabinero, quien hizo uso de su arma, dándole muerte en el lugar". . Luego de constatar la fuga de uno de los delincuentes Carabineros constató que en el domicilio habían seis personas maniatadas con sus propias y el fiscal de turno instruyó la presencia de la Brigada de Homicidios de la PDI para periciar el cuerpo del antisocial muerto 
El retorno del Big Boss: Daddy Yankee agenda concierto en Chile | Tras su fallida visita al país junto a Luis Fonsi en 2018, el ídolo reggeatonero Daddy Yankee ya tiene fecha para su esperado regreso a Chile. Según confirmó la productora Bizarro, el puertorriqueño se presentará el próximo 9 de marzo en el Movistar Arena. La última presentación de la voz de "La Gasolina" en el país fue en 2016 en el marco del festival Urban Kings, el cual se realizó en el mismo escenario en el que se presentará en un par de meses. En 2017 su nombre, junto al de Luis Fonsi, recorrió el mundo gracias al éxito de "Despacito". Es por eso que un año después una productora local intentó tener este combo en un show en vivo. Sin embargo, problemas contractuales impidieron que la dupla debutara en el país. Las entradas para el show de Daddy Yankee en Chile se pondrán a la venta este martes de 5 de febrero a las 11:00 horas a través de Puntoticket. Los valores irán desde los $18. 000 a los $65. 000 (sin incluir cargo por servicio). El big boss vuelve a Chile, Daddy Yankee en concierto el día 9 de marzo en Movistar Arena. Venta de entradas por sistemas Puntoticket, desde el día 5 de febrero a las 11:00 am. pic. twitter. com/UXdv3ouhMN— Bizarro Live Entertainment (@bizarrolivecl) 
Chiloé: Seremi de Salud entrega recomendaciones sobre venta y consumo seguro de mariscos | Plan Semana Santa y del Programa de Marea Roja, funcionarios de la Seremi de Salud de la Región de Los Lagos entregaron recomendaciones alusivas a la venta y el consumo seguro de mariscos. Si bien este año existió un caso de marea roja al sur de Quellón, en la Isla Grande de Chiloé,  las autoridades llamaron a  mantener la vigilancia permanente a través del autocuidado. Durante el año se realiza un trabajo en tres ejes, uno de ellos es la vigilancia,  a través de los monitoreos en conjunto con los sindicatos de pescadores, la fiscalización en los puntos de desembarco y también educación. Cristina Hernández, encargada regional del programa de Marea Roja señaló que "este año hemos iniciado un trabajo intenso sobre educación en los colegios, para trasmitirle a los niños los conocimientos necesarios sobre cómo se contaminan los productos del mar". Durante las semanas  previas a Semana Santa se intensificarán los controles en los puertos de desembarco y puntos de distribución, así como también la toma de muestras y su correspondiente análisis en el laboratorio.  
Vacuna podría reducir el virus del VIH y abre nuevas vías de tratamiento | Instituto Superior de Sanidad (ISS) en Italia, creó una vacuna que reduce "drásticamente" el virus latente del VIH -que no se puede eliminar con ningún tratamiento-, en pacientes bajo terapia antirretroviral. Es el resultado de una investigación dirigida durante ocho años por la profesora Barbara Ensoli del ISS, y publicada hoy en la revista "Frontiers in Immunology". La administración de esta vacuna basada en la proteína vírica TAT a personas infectadas con el VIH y bajo tratamiento antirretroviral redujo "drásticamente" el reservorio del virus latente, algo que la medicación actual no ha sido capaz de eliminar, explicó el ISS. Reducción del 90 por ciento del virus en ocho añosEl estudio muestra que los voluntarios vacunados con la proteína TAT después de estar bajo tratamiento antirretroviral durante una media de seis años, experimentan una "continuada reducción" del virus en la sangre durante los siguientes ocho años. Esta reducción ocurre a una velocidad de entre cuatro y siete veces superior de la media que la observada en pacientes tratados únicamente con antirretrovirales. "La carga de ADN proviral disminuyó con el tiempo, con una vida media de 2 años y una reducción estimada del 90 por ciento en el octavo año" en uno de los grupos de los 92 voluntarios sometidos a la prueba, asegura el estudio. La profesora Ensoli defendió que los resultados "abren nuevas perspectivas para una cura funcional" de la enfermedad, que aún es una "emergencia global" con unos 40 millones de afectados, sobre todo entre las clases más desfavorecidas. "Estos resultados abren nuevas perspectivas para una cura funcional del VIH, es decir, la capacidad de controlar el virus durante la suspensión del tratamiento antirretrovírico", sostiene la experta. Y es que, continúa, "una cura funcional facilitaría el control clínico a largo plazo de los enfermos con VIH reduciendo la acumulación de toxicidad" de la terapia antirretrovírica mientras mejora la adherencia al tratamiento y la calidad de vida, que es crucial especialmente para niños y adolescentes". Más de tres décadas después del descubrimiento del virus de inmunodeficiencia humana, causante del SIDA, en el mundo aún hay 36,9 millones de infectados y 21,7 millones de ellos están bajo terapia antirretrovírica, según los datos de 2017 de Naciones Unidas. 
Ministro de Salud espera que este año vea la luz reforma a las Isapres | Emilio Santelices, dijo que espera que la reforma al sistema de Isapres "vea la luz" este año y resaltó que para ello echarán mano a las herramientas legislativas.  En diálogo con El Diario de Cooperativa, el secretario de Estado detalló que "nosotros vamos a ir a través del Senado por una indicación sustitutiva de un proyecto que ya se venía discutiendo y eso nos va a permitir, obviamente, avanzar más rápido". Santelices remarcó que "yo soy optimista, porque la comisión de Salud del Senado tiene una larga trayectoria y compromiso con la agenda de salud del país en su conjunto y pienso que, a partir de conversaciones preliminares que yo he tenido con mucho de ellos, existe el ánimo, la voluntad y lo que vamos nosotros a presentar da cuenta de las necesidades de la gente". "Yo espero que durante este año este proyecto vea la luz", dijo Santelices, quien añadió que "gran parte va a estar determinado por el nivel y la línea de discusión que generemos". Descartó oportunismo en el anuncioRespecto de las acusaciones de oportunismo, pues el proyecto se anunció justo cuando cinco isapres confirmaron alzas en sus planes, el tiular del Minsal señaló que se está lejos de ello y que este es un proyecto de gran envergadura.  "Nosotros no vamos con una solución de parche, no vamos con una ley corta, para nada", insistió y sostuvo que "esta es una ley que uno no puede ir a presentarla por una coyuntura ni una improvisación. Esto coincide". "Efectivamente, nosotros hemos trabajado desde que asumimos el Gobierno en esta materia y es de mucha complejidad y queremos dos cosas: avanzar en un sistema moderno que entregue certezas, que se haga cargo y que se haga sustentable en el tiempo y, en segundo lugar, que recupere la confianza de los ciudadanos", recalcó.  
Piñera: Reponer conectividad en Región de Arica costará más de 20 mil millones de pesos | El Presidente Sebastián Piñera visitó la tarde de este sábado la Región de Arica y Parinacota para evaluar la situación en el marco de la emergencia que vive el norte del país a causa de las fuertes lluvias estivales que se extienden por más de una semana. El Mandatario llegó a Arica, la capital regional, a las 15:00 horas, donde encabezó el Comité Operativo de Emergencia (COE), y antes de entregar el balance de éste, recorrió el Valle de Azapa, donde conversó con vecinos y pequeños agricultores. Tras ello, en su alocución Piñera descartó la opción de decretar zona de catástrofe en la región, a diferencia de la medida adoptada la pasada jornada para la Provincia de El Loa, Región de Antofagasta, en su visita a la ciudad de Calama. "Los recursos ya están disponibles, no necesitamos zona de catástrofe (en Arica) para poder movilizar todos los recursos de los fondos de emergencia", argumentó, aunque aseguró que "estamos evaluando permanentemente las declaraciones de estados de excepción constitucional, y si fuera necesario lo vamos a hacer". AHORA junto al presidente y al ministro del en reunión del Comité de Emergencia COE en el regimiento Rancagua, en Arica, en el inicio de la visita presidencial por la emergencia que afecta al norte de Chile. pic. twitter. com/J2FAWjvf9b— Seremi Mop Arica y Parinacota (@moparica) En tanto, adelantó que la reconstrucción de la conectividad en la región, "con otro estándar de calidad, plan de reposición de los caminos, de los puentes, de las obras de riego, de las defensas fluviales, de los sistemas de agua potable rural", van a involucrar "una inversión que va a superar largamente los 20 mil millones de pesos". Asimismo, Piñera lamentó que "en materia de agricultura este aluvión ha causado un daño gigantesco", por lo que anunció que "para pequeños agricultores vamos a establecer un plan especial" en las regiones afectadas por la emergencia. "A través del Ministerio de Agricultura vamos a asignar recursos para recuperar las obras de riego, los canales, las bocatomas, porque en esta región hay que regar todos los días (. . . ) la ayuda va a contemplar una cifra cercana a los 2. 500 millones de pesos en las regiones afectadas (. . . ) programa especial que va a entrar en vigencia la próxima semana", explicó. De acuerdo con el catastro, detalló que "hemos perdido más de 250 viviendas y hemos tenido graves problemas de conectividad" en la región; no obstante, apuntó que se espera que "a partir de mañana tengamos reconstituida, con soluciones de emergencia, toda la conectividad en la región". "A esta hora -agregó- ya debiera estar restablecido el 100 por ciento del servicio eléctrico y todo el servicio de agua potable urbano, nos queda por resolver la destrucción de (los sistemas de agua potable) rurales". También se refirió a eventuales problemas de salud en los habitantes de la región: "Muchas veces vienen crisis sanitarias, por eso llamo a todos quienes han estado expuestos a esta crisis a que se vacunen en los consultorios contra la hepatitis A y contra el tétanos; tenemos suficientes vacunas y ya están disponibles (. . . ) para evitar una tragedia sanitaria". "No los vamos a dejar solos, vamos a estar junto a ustedes, compartiendo sufrimiento en estos días difíciles, pero también compartiendo la recuperación para que podamos normalizar nuestras vida", expresó Piñera ante los vecinos del Valle de Azapa. 
Copiapó: Conflicto con gremio de colectivos escala hasta el Ministerio | un paro parcial de la locomoción colectiva sorprendió a la ciudad. El gremio protesta por el cambio de una resolución sobre los terminales de los taxicolectivos que permitirían que nuevas líneas puedan funcionar en la capital de la Región de Atacama. Sin embargo, el presidente de la Federación de Taxis Colectivos (Federetacol) de Copiapó, Juan Castillo, anunció esta misma jornada una radicalización del movimiento, si la medida no se retrotraía. Por la tarde, tras las gestiones del intendente (s) Manuel Corrales, el seremi de Transportes, Vittorio Ghiglino, logró reunirse finalmente con los representantes legales de las diferentes líneas de la locomoción colectiva y señaló tras la reunión que las negociaciones se llevarán directamente en el Ministerio. "Nosotros lamentablemente acá no tenemos un equipo jurídico y siempre dependemos de que Santiago nos envíe alguna información", reconoció Ghiglino y agregó que "la resolución no se va a dejar sin efecto". "Vamos a tener una reunión el lunes con la ministra Gloria Hutt en Santiago para que (. . . ) los equipos legales expliquen el porqué de esta resolución que viene a subsanar temas un poco históricos", puntualizó. La autoridad regional clarificó además que de existir nuevas líneas para los sectores donde no llega movilización, se realizarán licitaciones donde los actuales empresarios podrán participar, descartando designaciones a "dedo". 
Honda cerrará su planta en Inglaterra | Honda Motor anunció hoy martes que cerrará su planta en la localidad británica de Swindon (suroeste de Inglaterra) en 2021, lo que supondrá el recorte de unos 3. 500 empleos. El presidente y CEO de la compañía, Takahiro Hachigo, confirmó hoy en rueda de prensa esta decisión que había sido adelantada por medios británicos, y que tiene lugar en el actual contexto de salida del Reino Unido de la Unión Europea. En la planta se fabrican actualmente más de 100. 000 vehículos Honda Civic al año, el 90 por ciento de los cuales se exportan a Europa y Estados Unidos. Por su parte, el vicepresidente de Honda Europa, Ian Howells, dijo hoy al programa "Today" de Radio 4 de la BBC que esta decisión no está relacionada con el "brexit", sino con unos cambios globales ante los que "debemos responder ahora". Sobre la inversión, Howells dijo que ésta debe estar "centrada en otro lugar. No puede ser en el Reino Unido. Y este es realmente un desafío para nosotros a nivel global y no decisiones tomadas a nivel local por nosotros o por el gobierno del Reino Unido". El 29 de marzo, el Reino Unido se retirará de la UE sin acuerdo de transición si para entonces el Parlamento británico no aprueba el acuerdo con Bruselas sobre el "divorcio" del bloque europeo. Ministro califica de devastador el cierre de plantaEl ministro británico de Empresas, Greg Clark, calificó hoy de "devastadora" la decisión de Honda de cerrar su planta en Swindon (Inglaterra) dentro de dos años, pero subrayó que se trata de una medida comercial por cambios en el mercado. "Honda ha anunciado, como parte de una reestructuración global, planes para cerrar su planta de Swindon en 2021, y a cambio fabricar y exportar el nuevo Modelo Civil a Europa desde Japón. Como ha dicho Honda, esta es una decisión comercial basada en unos cambios sin precedentes en el mercado global", dijo Clark en un comunicado. "Pese a todo -añadió-, es una decisión devastadora para Swindon y el Reino Unido". "Esta noticia es un golpe particularmente duro para miles de empleados cualificados y dedicados que trabajan en la fábrica, sus familias y todos aquellos empleados por la cadena de suministro", resaltó el titular de Empresas. 
Tumba de Karl Marx en Londres fue atacada por segunda vez en dos semanas | La tumba del filósofo y economista Karl Marx en el cementerio de Highgate en Londres fue atacada por segunda vez en dos semanas, informó este sábado la organización Amigos del Cementerio de Highgate. Las frases "Doctrina del odio" y "Arquitecto del genocidio" fueron escritas con pintura roja sobre el monumento que sostiene la imagen del filósofo y sociólogo prusiano de origen judío. El pasado 4 de febrero, el monumento sufrió importantes daños tras ser atacado con un martillo por unos desconocidos, en un incidente calificado por el citado grupo de "deliberado y sostenido". Hasta el momento, la policía no ha detenido a ninguna persona en relación con estos actos. Vandals back at Marx Memorial, Highgate Cemetery. Red paint this time, plus the marble tablet smashed up. Senseless. Stupid. Ignorant. Whatever you think about Marx's legacy, this is not the way to make the point. pic. twitter. com/hGKBMYGWNy— Highgate Cemetery (@HighgateCemeter) Los Amigos de Highgate admitieron que la tumba "nunca volverá a ser la misma" tras el ataque del pasado 4 de febrero. Maxwell Blowfield, que trabaja para la oficina de prensa del Museo Británico, dijo hoy sábado que se sintió "conmocionado" al ver el acto vandálico esta mañana cuando fue al cementerio con su madre. "Es lo más destacado del cementerio. Es una pena. La pintura roja desaparecerá, supongo, pero ver este nivel de daño y que pase dos veces, no es bueno. No quisiera decir quién o por qué alguien lo hizo, pero está claro que es alguien muy crítico con Marx y esa parte de la historia", agregó Blowfield. "Estoy sorprendido de que alguien en 2019 sienta la necesidad de hacer algo así", resaltó. El monumento es propiedad de la organización benéfica Marx Grave Trust. 
Religioso agresivo le da el primer dolor de cabeza a Celestino Aós en Santiago | cura español Celestino Aós Braco asumió este domingo formalmente como nuevo administrador apostólico de la Arquidiócesis de Santiago, luego de que el papa Francisco aceptara la Ricardo Ezzati. En una misa efectuada en la Catedral Metropolitana, Aós apuntó a la necesidad de "cambios y reformas" profundas al interior de la Iglesia Católica, y prometió acoger "de modo especial" a los que "sufren el atropello a su dignidad de persona". Sin embargo, en la misma ceremonia, un religioso de mal genio reaccionó de modo agresivo y botó el cartel que sostenía una manifestante de modo pacífico. El hecho quedó registrado por las cámaras de CNN Chile y provocó la incomodidad y vergüenza de otro fiel que iba inmediatemente detrás del individuo en cuestión, y también de la mujer afectada. El incidente obligó al Arzobispado de Santiago a inaugurar la gestión de Aós con excusas públicas. "Pedimos disculpas por actitud irrespetuosa y agresiva de diácono que golpeó cartel a persona que se manifestaba pacíficamente en Catedral", dijo la institución en un breve comunicado. Reiteramos palabras de Mons. Aós hoy: "El maltrato y el abuso siempre lesionan (debemos) aceptar con serenidad críticas y contradicciones", acota la declaración. Pedimos disculpas por actitud irrespetuosa y agresiva de diácono que golpeó cartel a persona que se manifestaba pacíficamente en Catedral. Reiteramos palabras de Mons. Aós hoy: "El maltrato y el abuso siempre lesionan (debemos) aceptar con serenidad críticas y contradicciones”. pic. twitter. com/5cse40Vs9H— IglesiadeSantiago. cl (@Iglesiastgo) 
Ex gerenta acusó a esposa de empresario torturador: El monstruo es ella | maltrato en la fábrica de alimentos "Don Hugo" está lejos de atenuarse. Las torturas del empresario argentino Hugo Larrosa suman una nueva testigo clave y una nueva señalada. Se trata de una ex gerenta de la empresa, quien dio su testimonio anónimo en "Muy buenos días", marcando claras diferencias entre Larrosa y su esposa, Sofía Miño. "Nunca me imaginé que él llegara a ese nivel, ni siquiera a gritos. Era muy cercano. Nunca me imaginé la tortura ni lo sicópata que era. Ahora veo que los dos son psicópatas", contó en TVN. La testigo, identificada sólo como Florencia, describió cómo percibió a Miño. "Ella es una persona despota, miradora en menos, se cree superior a todos, trata muy mal a su círculo, a su hermana. El monstruo es ella", agregó. "Desde el minuto uno, uno se da cuenta que ella es la que manda ahí. Gritaba mucho. Como que ella solamente tiene el conocimiento y sin ella nadie hace nada. Yo creo que ese es su estado natural", detalló. La mujer reveló que Miño "todas las oficinas son de vidrio y ella les gritaba y trataba a todo el mundo mal. Vi a varias personas salir llorando de su oficina. Hablaba mal de otras personas, que estos hijos de. . . son tontos, que no piensan". El testimonio:
Hombre y mujer fueron detenidos por secuestro en Osorno | Un hombre y una mujer -jóvenes de sólo 18 y 19 años- fueron detenidos por el presunto secuestro de otro sujeto en la comuna de Río Bueno, en la Región de Los Lagos. Según explicó Carabineros, su personal se encontraba en la intersección de Calle Victoria con Avenida República, en Osorno, realizando un control a una persona en estado de ebriedad, cuando "en forma sorpresiva se detuvo un vehículo". De éste "bajó el conductor, un hombre mayor de 20 años, quien solicitó ayuda y señaló que al interior de móvil permanecía un hombre y una mujer, quienes lo habían abordado en la comuna de Río Bueno y lo intimidaron con un arma de fuego para obligarlo a trasladarse hasta la comuna de Osorno, aparentemente para intentar sacar droga desde un domicilio". Los policías procedieron en el acto a la detención de la pareja, y constataron que mantenían una pistola a fogueo ocultaba en la puerta del copiloto. Ambos imputados fueron pasados a control de detención en el Juzgado de Garantía de Osorno. 
Mujer murió devorada por cerdos hambrientos en Rusia | mujer de 56 años falleció devorada por cerdos luego de desmayarse en su corral en una zona rural de Udmurtia, Rusia. La campesina había ido a alimentar a los animales, pero en medio de ello colapsó presuntamente por un ataque epiléptico, informó BBC. Su esposo, quien se acostó temprano porque se sentía mal, despertó en medio de la noche y encontró el cuerpo de su mujer sin vida y parcialmente comido. La mujer murió por una severa pérdida de sangre y la policía ya está investigando las macabras circunstancias del deceso. 
Papa: Quien rechaza a los homosexuales no tiene corazón humano | papa Francisco afirmó que quien rechaza a los homosexuales "no tiene corazón humano", durante una conversación con el comediante británico Stephen K. Amos y que será emitida este viernes por la cadena de televisión BBC de Londres. El medio inglés publicó en redes sociales un adelanto de esta conversación en la que se puede ver a Amos explicando al papa Francisco que no es creyente y que viajó a Roma "buscando respuestas y fe". "Pero, como hombre gay, no me siento aceptado", le dice, según se escucha en las imágenes del programa "Pilgrimage: The Road To Rome". . confronts the Pope about feeling rejected from Christianity because of his sexuality. pic. twitter. com/hKCLGVbKVJ— BBC (@BBC) papa Francisco respondió que dar "más importancia al adjetivo ('gay') que al sustantivo ('hombre') no es bueno". "Todos somos seres humanos, tenemos dignidad. Si una persona tiene una tendencia u otra, esto no le quita la dignidad como persona", argumentó el pontífice argentino. "La gente que decide rechazar a las personas por el adjetivo es gente que no tiene corazón humano", añadió, emocionando a Amos. El papa Francisco ha defendido en numerosas ocasiones la necesidad de respetar a las personas homosexuales y en el viaje de regreso de Brasil en 2013 se preguntó que quién era él para juzgar a las personas gay. El Sínodo de Obispos sobre la familia de octubre de 2014 aprobó un extenso documento en el que lanzaba una reflexión sobre problemas de la familia actual, como los divorciados vueltos a casar, y respaldaba una Iglesia Católica que acogiera a todos, incluidos los homosexuales. 
Gobierno argentino llega de sorpresa a la casa de la misma mujer pobre | María Eugenia Vidal, del partido de Macri, subió a sus redes sociales la visita que realizó a una mujer humilde del municipio de Escobar. El encuentro fue exhibido como una "sopresa" de parte de la funcionaria. La mujer se mostró agradecida por la visita: "Ahora sí puedo decir que hace cuatro años que vivo en la realidad, que me están diciendo la verdad", sostiene. Según informa , la mujer es Patricia Erazo, posee un comedor en su casa y no es nueva en el escenario político argentino: ya había estado con el subsecretario de Juventud, Pedro Robledo, o la ministra de Desarrollo Social, Carolina Stanley. Todo con la misma sorpresa y espontaneidad. Sin embargo, en redes sociales denuncian que todo se trata de un montaje del PRO, el partido de gobierno, ya que Erazo ha participado en muchas actividades oficialistas. "En Twitter, estalló la polémica y las réplicas al encuentro de la gobernadora con Erazo fueron bajo el rótulo de 'La pobre de Vidal'", detalló Clarín sobre esta mujer que apoya al gobierno de Macri, que le bajó el perfil a esta denuncia. Las imágenes:No se nota casi nada 🤔 pic. twitter. com/gs2mYYosfr— Juan Amorín (@juan_amorin) Ahí te van algunas fotitos más Juan. Con Stanley, Michelle Taiah(empleada del Instituto Nacional de la Juventud), Piter Robledo, Leandro Costa(hijo del senador pcial. Roberto Costa, concejal y candidato a int. x Cambiemos) y por supuesto con Mariu. Todo espontáneo 🤨 pic. twitter. com/78YqSfKFtG— Diego Ipa 💚 (@dieipa) El montaje tiene patas cortas. María Eugenia Vidal inició la campaña electoral con un video trucho. La vecina emocionada y sorprendía de su spot, en realidad, es una ferviente militante de Cambiemos con profundos lazos con Carolina Stanley, la ministra de Desarrollo Social. pic. twitter. com/o3B7pCxOB6— Edgar Rodriguez (@EdgarRo34015281) Ver esta publicación en Instagram María Eugenia Vidal (@mariuvidal) el 22 Feb, 2019 a las 1:51 PST6. - Tambien aparece en los tweets Michu la empleada de cuando ella como "referente barrial" (puntera si fuera del peronismo" recibe equipamiento para murgas pic. twitter. com/xClztTym8K— ABDON 🐍 (@AlberdianoArg) 
Profesores chilenos pueden ganar millonario sueldo en EE. UU. | el Programa Participate Learning, un modelo de intercambio busca maestros chilenos para compartir su conocimiento y cultura con niños estadounidenses. Pese a contar con un amplio historial en Latinoamérica, esta es la primera vez que se realiza en Chile, por lo cual, desde el programa explican que existe gran entusiasmo de poder contar con la experiencia de educadores del país en las aulas norteamericanas. Participate Learning busca educadores chilenos puedan incorporarse al ciclo escolar 2019-2020 en EE. UU. , quienes serán reclutados para impartir clases en español, de tres a cinco años, en escuelas de este país. A los docentes seleccionados se les incentivará a incorporar y compartir su propia experiencia cultural a fin de llevarle a los niños aspectos variados de la idiosincrasia y cultura del pueblo chileno. Ronald Ramírez, coordinador de reclutamiento de Latinoamérica, dijo que "los educadores tendrán la oportunidad de acceder a recursos educativos, podrán asistir a charlas y seminarios en otras ciudades de EE. UU. a las que la escuela los invita. Incluso, podrán realizar estudios superiores como maestrías". Requisitos para participarLos maestros deben manejar el inglés con fluidez (para poder comunicarse con sus superiores y compañeros), estar trabajando en un centro educativo preescolar o de primaria y tener al menos dos años de experiencia. Adicionalmente, se le pide al educador que cuente con una licencia de conducción, esto en vista de que el reclutado deberá transportarse en automóvil desde donde resida al centro educativo. Se puede postular acá y los sueldos pueden superar los 30 millones de pesos al año, según experiencia con que cuente. Los que cuenten con el mínimo de años haciendo clases, que son dos, partirán con un sueldo bruto de 2,6 millones de pesos.  
Canciller Ampuero y crisis en Venezuela: La región no está satisfecha con el trabajo de Bachelet | El ministro de Relaciones Exteriores, Roberto Ampuero, aseguró que toda la región se encuentra insatisfecha con respecto a la postura que ha tomado la ex Presidenta y alta comisionada de los Derechos Humanos de la ONU, Michelle Bachelet, en torno a la crisis en Venezuela. En una entrevista concedida a La Tercera, el canciller aseguró que la comisión que la ex Mandataria preside no ha actuado de acuerdo a los estándares que se le exigen a una institución de las Naciones Unidas. "Ella como alta comisionada -lo expresamos en el Grupo de Lima- tiene una misión con respecto a los derechos humanos. Es la región, y no solo el gobierno del Presidente Piñera, los que no están satisfechos con su trabajo, eso quedó en manifiesto en la declaración del Grupo de Lima", señaló el ministro. Ampuero destacó que "el Presidente Piñera lo ha dicho con mucha claridad: ya pasó la hora de la reflexión, del análisis, del diagnóstico sobre Venezuela, sobre si es dictadura o no es dictadura. Quiero ser muy claro con el tema de la alta comisionada: la región considera que no se ha actuado de acuerdo con lo que se espera de una institución de Naciones Unidas". En este contexto el canciller volvió a destacar al matutino que "la declaración del Grupo de Lima sobre el rol de la alta comisionada fue del Grupo de Lima, de la mayoría de la región, no del Gobierno del Presidente Piñera. Y hay una cosa importante: el pueblo de Venezuela está observando quiénes todavía dudan si es dictadura o no. Y eso siempre lo observa también la historia". El ministro Roberto Ampuero retomará sus labores durante los próximos días con el fin de monitorear la crisis que vive Venezuela, y definir los pasos a seguir que tomará el Gobierno con respecto al tema. 
Caso Mateluna: Cierran investigación contra carabinero imputado por falsificación de pruebas | La Fiscalía Centro Norte informó ayer sábado al Séptimo Juzgado de Garantía de Santiago que no continuará investigando al carabinero imputado por falsificación en el marco del caso Mateluna. El mayor de Carabineros Juan Muñoz Gaete fue acusado de adulterar el acta e informe policial, donde informaba que Jorge Mateluna había sido reconocido por otro involucrado en el robo de una sucursal bancaria y también fue acusado de mentir en la declaración del juicio. Jorge Mateluna -quien fuera integrante del Frente Patriótico Manuel Rodríguez- el 2014 fue condenado a 16 años de cárcel por el asalto a una sucursal del Banco Santander, sin embargo, el ex frentista ha sostenido su inocencia, al igual que la clínica jurídica de la Universidad de Chile. El ex decano de la Facultad de Derecho de la Universidad de Chile Davor Harasic, quien es parte de la defensa del ex frentista, aseguró a El Mercurio que esta decisión no iba a afectar en nada el caso. "Hay querellas por la falsificación de audios de Carabineros, por falsos testimonios respecto de la persecución, por el no levantamiento del sitio del suceso. Todo eso continúa (. . . ) solo en ese caso concreto (la investigación contra Muñoz Gaete) no se va a perseverar. No afecta en nada el caso", destacó el Harasic. El fiscal José Morales –a cargo del proceso- confirmó que a pesar del anuncio, las investigaciones continuarán en otras aristas del caso, con el fin de establecer si la condena fue realizada de manera correcta o no. 
Constitución se rebela contra los medidores inteligentes | El Concejo Municipal de Constitución rechazó unánimanete la normativa vigente desde septiembre pasado que contempla que las distribuidoras de energía la realización de reemplazo por "dispositivos inteligentes" de todos los medidores de consumo eléctrico. Ello, luego de la consulta al pleno sobre la medida realizada por el alcalde de la ciudad balneario, Carlos Valenzuela (UDI), debido a los constantes reclamos recibidos por los vecinos de la comuna. "A todas luces es una iniciativa injusta, es un costo que no debe ser asumido por los usuarios, ninguno de nosotros debería pagar por este cambio. Además, el servicio eléctrico que hoy tiene el país es paupérrimo y en nuestra comuna es horrible", dijo el jefe comunal. El concejal Fabián Pérez (PR) agregó que "la decisión del concejo quedó abierta para que todas las fuerzas vivas de la comuna puedan sumarse a la iniciativa y desde el lunes comenzará una recolección de firmas que apoye el rechazo al cambio de medidores". Desde el municipio, anunciaron además que solicitarán a cada una de las Juntas de Vecinos de la comuna que hagan llegar un pronunciamiento con acuerdo de asambleas respecto a las posiciones de cada sestor en torno a la medida. 
Huelga en Chiflón del Diablo cumple un mes: Sin soluciones nos sacarán en camilla o ataúd | Chiflón del Diablo cumplen este jueves 29 días a casi 600 metros bajo tierra y amenazaron que sin soluciones los sacarán "en camilla o ataúd".  Se trata de 29 trabajadores de la Corporación Baldomero Lillo que están a cargo del circuito turístico Lota Sorprendente y que reclaman mejoras salariales y un bono por término de conflicto.  Según explicó Gustavo Ramírez, presidente del sindicato de trabajadores del circuito turístico Lota Sorprendente, "si no hay alternativas, ya lo cerramos y no sale nadie. Va a ser un grupo de trabajadores los que van a estar arriba vigilando. Ya no salimos a arriba hasta que haya soluciones. No sé si nos irán a sacar en camilla o en ataúd, pero vamos a hacer huelga de hambre y huelga seca". El funcionario además acusó "poca tolerancia" porque estos últimos años el circuito -que incluye el Parque Isidora Goyenechea y el mítico pirquén del Chiflón del Diablo- "ha tenido un flujo enorme de turistas. De hecho, según estimaciones, el último mes que no ha funcionado, son cerca de 12 mil los turistas que no han podido ingresar al parque.  Los trabajadores sumaron un apoyo importantes desde la Municipalidad de Lota, quienes informaron que si no hay solución de aquí a mañana, se programa para la próxima semana un paro comunal.   
The Cardigans, Aterciopelados y Babasónicos lideran Rock en Conce 2019 | Rock en Conce (REC), que se llevará a cabo el sábado 16 de marzo y domingo 17, estará liderado por The Cardigans y Babasónicos. Según confirmó Cooperativa, a ellos se suman una lista conformada por Aterciopelados, Saiko, María Colores, Cami, BBS Paranoicos, Lucybell, Francisca Valenzuela, Ana Tijoux, María Colores, We Are the Grand, Alain Johannes Trio, Cantando aprendo a hablar y Cachureos. Los argentinos de Babasónicos estarán presentes el día sábado, mientras los suecos de The Cardigans harán lo propio el domingo. Los encargados de Rock en Conce, se encuentran definiendo los horarios en que se presentarán las diversas bandas y los artistas. Así, esperan publicar luego el line up completo, que además como es parte de la tradición, contará con bandas nacionales emergentes. REC es el festival de música gratuito más grande de Chile donde han pasado Molotov, Los Tres, entre varios más.  
Golpe en el Ministerio Público: Fiscal Moya denunció a Arias por tráfico de influencias | Sergio Moya acusó a su superior, el fiscal regional de O'Higgins, Emiliano Arias, de supuestro tráfico de influencias y obstrucción a la justicia en casos como Caval. La denuncia surge luego de que el fiscal nacional Jorge Abbott anunciara ayer que había quitado a Arias la investigación por la denuncia de corrupción en la Corte de Apelaciones de Rancagua, quedando en manos del fiscal Raúl Guzmán cuyo equipo conforma Moya. Este viernes, en conversación con 24 Horas, Sergio Moya detalló que "son antecedentes que he recopilado a lo largo de un espacio de tiempo que dan cuenta de una conducta indebida por parte del fiscal". "Mi deber como funcionario público es denunciarlo, estoy absolutamente tranquilo. Las denuncias tiene su respaldo pertinente", remarcó Moya quien expresó que "como dicen el orden y la justicia parten por casa y yo cumplí con mi deber". "Sé que puede traer consecuencias en mi persona, en mi familia y en mi carrera, pero si ese es el costo, hay que pagarlo porque para algo somos fiscales", expresó al canal de noticias. Sergio Moya afirmó que las denuncias tienen relación con la investigación en torno al "teatro (regional de Rancagua), con el caso Caval y con otra causa que llegó desde Puerto Montt". En concreto, Moya denunció a Arias ante el fiscal Jorge Abbott por tráfico de influencias en la arista del síndico Herman Chadwick en el caso Caval, obstrucción a la investigación contra el juez de la Corte de Apelaciones Mario Elgueta, ocultamiento en la causa del Teatro Regional de Rancagua y violación de secreto en una causa que llegó a O'Higgins desde Puerto Montt. A raíz de esta denuncia, Abbott citó a un concejo extraordinario de fiscales para este martes 23 de abril, a las 15:00 horas, para designar al persector regional que investigará la denuncia contra Emilia Arias. 
Emiliano Arias: En la Fiscalía hay crisis y descontrol, antes no pasaban estas cosas | fiscal regional de O'Higgins, Emiliano Arias, reiteró que se siente "asombrado" ante la serie de "imputaciones falsas" que . Entrevistado en el programa "Mesa Central" de Canal 13, Arias deslizó varias críticas al fiscal nacional, Jorge Abbott, y afirmó que el episodio delata que "la institución evidentemente está en crisis". "Espero que de esta misma crisis salgan ciertos temas que tomen los legisladores, para que se regulen (en el organismo). Lo primero: los fiscales no nos podemos investigar a nosotros mismos, los fiscales no pueden (deben) investigar a los fiscales; eso ya puede traer problemas evidentes. Deberíamos ser investigados, por ejemplo, por un ministro de la Corte Suprema", señaló. Para Arias, "la Fiscalía no puede estar tampoco sin algún tipo de fiscalización de la Contraloría. Hay una necesidad evidente de control, porque en la Fiscalía hay un descontrol". El persecutor, que ha tenido varias controversias públicas con Abbott, apuntó que "estas situaciones no ocurrían antes, comienzan a ocurrir ahora". "Es cosa de ver la historia, son hechos. . . En definitiva, juzguemos a las personas por sus hechos. . . Ya que estamos en Semana Santa: 'Por sus frutos los conoceréis', y una vez que veamos los hechos vamos a llegar a conclusiones como ésa: antes no pasaban estas cosas", insistió. Reconoció que "los momentos de mayor tensión (con Abbott) fueron la realización de sumarios y cuando se reasignaron las causas. Hay muchas causas reasignadas, (como) las pesqueras: se parte con Fipes, luego con Asipes y Corpesca". "Ya no quiero seguir"Arias reconoció que, personalmente, ya no tiene deseos de continuar en el Ministerio Público, pero descartó renunciar en el corto plazo, pues -señaló- ello sería faltar a la confianza de las víctimas de los delitos investigados. "Para mí el peor escenario es el mismo que el peor escenario para las investigaciones que llevo. Sinceramente, es lo único que me preocupa. Desde el punto de vista personal, Emiliano Arias Madariaga, persona, yo ya no quiero seguir en una institución que. . . Ésta no es la misma institución que creó y formó don Guillermo Piedrabuena, no es la misma institución que consolidó Sabas Chahuán. Es otra institución, pero ¿qué tengo que hacer? Preocuparme, más que por Emiliano Arias Madariaga, por todas las víctimas que confiaron en la Fiscalía, por ejemplo, en los casos de la Iglesia", señaló. "Yo no voy a renunciar ahora, sería un irresponsable conmigo mismo y para con las víctimas que han confiado en la investigación en los casos más relevantes e incluso en los casos menos relevantes, que menos suenan, como los robos, donde nos ha ido muy re bien en la región, pero son cosas que no son rimbombantes y no se saben", expresó. "La gente está confiando en la Fiscalía, denunciando más en la Fiscalía de O'Higgins. . . Lo único que me ata a la institución ahora es, precisamente, el compromiso con las víctimas y con las investigaciones, como ha sido siempre, desde cuando entré el año 2001, tenía 27 años y era asistente de fiscal en Diego de Almagro", señaló. "La única razón por la cual no me voy es por las investigaciones que hemos podido levantar con el equipo, por el compromiso que tengo con el equipo (. . . ) Si yo no fuera el fiscal que todo Chile conoce, que ha perseguido a todos los tipos de poderes posibles y a todas las personas posibles, yo ya estaría en el suelo", acotó. Sospechosa operación ad portas de decisionesEmiliano Arias dijo que uno de los hechos que lo sorprende de modo particular es "el momento en que se produce" la denuncia de Sergio Moya, y el despliegue comunicacional del mismo, "con bombos y platillos", lo que, a su juicio, "demuestra que esto estaba concertado para producir un golpe". En esa línea, espera que el martes, en el consejo extraordinario de fiscales, se designe "un fiscal con pantalones, con independencia, con experiencia, que haya llevado investigaciones complejas", para que indague las acusaciones y "establezca no sólo que no hay delito, sino también la motivación real para que esto ocurra""¿Quizás qué va a pasar con la persona de Emiliano Arias después de este daño que me han querido hacer? La verdad, me importa poco, porque por sus frutos los conoceréis. Lo que me preocupa muchísimo son las investigaciones que se encuentran a mi cargo, en las cuales iba a tomar decisiones relevantes durante esta semana, en las causas más grandes", reveló. Dentro de éstas, mencionó "una causa gigante, la de las listas de espera, (. . . ) donde íbamos a decidir solicitudes de formalizaciones; en los casos de la Iglesia, donde llevamos siete formalizados clérigos y se iban a decidir tres más, y también esta semana íbamos a estar concentrados en decidir, analizar con el equipo, las formalizaciones en la línea del encubrimiento, que involucra a los obispos", contó. "Estos son los casos que se van a analizar ahora. Estaba dispuesto así y es público, yo se los comuniqué a todos los fiscales. (. . . ) Por eso es muy relevante qué va a pasar ahora, y que se designe" al fiscal que lo investigará a él, explicó. "Podría ser una venganza"Arias fue consultado en Canal 13 respecto a si la actitud de Moya pudo constituir una especie de represalia por el . Recordó que dicho sumario fue solicitado por el fiscal regional de Aysén, Carlos Palma, al fiscal nacional, dijo que él se enteró por la prensa y solamente le dio curso y lo asignó "para que tuviera una tramitación administrativa conforme los plazos", pero él se excluyó de los pasos posteriores, "porque Moya era un funcionario de mi confianza". Interrogado directamente por si esto podía ser una venganza, respondió: "Buscando motivaciones, puede ser (aquello) de parte de él, pero la verdad es que, en relación con esto, no se avizora que yo haya hecho un acto en contra de él". "Moya se fue aislando"Arias contó que la actitud de Moya en el último tiempo "fue variando con todo el equipo de la Fiscalía de Alta Complejidad en relación a su forma de trabajo. Fue raro, se fue aislando". Dijo que eso no le llamó la atención, pero, tras lo ocurrido, ahora saca "ciertas conclusiones". "Acá hubo una coordinación previa con la radio (Biobío) para que fueran y se sentaran en su oficina, luego para . Eso estaba concertado", reiteró. Consultado por si cree que Moya está siendo utilizado o está liderando un complot, contestó: "No lo sé. (Aclararlo) es función del fiscal regional que se designe para investigar este caso, que es bastante grave". 
El Ayuntamiento de París reclama 12,5 millones de euros a plataforma Airbnb | El Ayuntamiento de París reclama a Airbnb ante la Justicia 12,5 millones de euros (más de 9. 300 millones de pesos chilenos), una suma récord contra la plataforma de alquiler temporal de apartamentos, por "no respetar la ley" francesa, informó este domingo el semanario Le Journal du Dimanche (JDD). "No podemos aceptar que Airbnb y otros no respeten la ley. Nuestros agentes de control han contado un millar de anuncios ilegales, cada uno objeto de una multa de 12. 500 euros", declaró en este medio la alcaldesa, Anne Hidalgo. El consistorio presentó el viernes una citación ante el Tribunal de Gran Instancia de París con vistas a una audiencia el próximo 21 de mayo en el que supone hasta la fecha el montón récord demandado a la empresa. Hidalgo explicó que el objetivo "es provocar un impacto para terminar con estos alquileres salvajes que desnaturalizan algunos barrios de París". Si bien se dice favorable a que los parisinos puedan alquilar su apartamento unos días para ganar algo de dinero, consideró que "el problema son los propietarios de varios inmuebles que alquilan todo el año apartamentos a turistas sin declararlo" así como las "plataformas cómplices" que acogen dichos anuncios. Esto, dijo, contribuye a crear una "economía de predadores". El Ayuntamiento de la capital francesa se respalda en la última ley de vivienda del Gobierno, aprobada en diciembre de 2018 y conocida como ley Elan, que estipula sanciones contra las plataformas de internet que publiquen anuncios ilegales. El texto plantea multas de hasta 50. 000 euros si estas proponen el alquiler de casas que superan el umbral de 120 días al año, pero el juez puede también pedir una multa de 12. 500 euros por cada anuncio que omita el número de registro, dato obligatorio que muestra que los propietarios han declarado el alquiler. Hidalgo cree que el umbral de 120 días al año para una residencia principal es "demasiado alto" y apuesta porque se reduzca a 30. Por su parte, Airbnb se defiende y considera que "ha cumplido su parte" al informar a sus clientes de las obligaciones ante la ley, para lo que les ha enviado más de "120. 000 correos electrónicos". Además, denuncian que la reglamentación parisina es "ineficaz, desproporcionada y contraria a la normativa europea" que entiende que la plataforma no puede "vigilar de forma continuada" la actividad de sus usuarios. 
Geri Hoops enseñó cómo hacer twerking paso a paso | Geri Hoops, publicó dos tutoriales en su canal de Youtube donde enseña cómo aprender los pasos más famosos de esta enérgica disciplina. "Inventen el nombre de este paso y se queda, además escríbeme que otro paso quieren que les enseñe, secuencia, o alguna coreografía!!! Espero les guste ya que va con mucho amor a quienes no pueden asistir a mis clases", escribió en Instagram, donde posee más de 1,2 millones de seguidores. Estas son las enseñanzas:
Los dispares comentarios que generó Leonor Varela en la Gala de Viña | Leonor Varela llegó hasta la Gala de Viña 2019, con emotivos recuerdos de su hijo Matteo, quien falleció el año pasado. "Era la manera más linda que tenia de estar con ustedes", comentó Varela. "Quiero representar a la mujer chilena, así somos". Además, explicó el emotivo retrato de Matteo que dejó ver en sus redes sociales, indicando que "siempre viajamos con él, está con nosotros. Llevar su retrato es una manera de tenerlo fisicamente con nosotros". Varela fue la responsable de inaugurar la alfombra roja y la primera sobre la que recayeron los dardos de la audiencia que observó la transmisión, al aparecer con un particular vestido. AHORA🔴 Leonor Varela aseguró que quiere representar a la mujer chilena que supera con alegría las adversidades durante su paso por la Alfombra Roja de la 🎩👠💄💍Sigue todos los detalles de y https://t. co/XYEkJav03g 📲 pic. twitter. com/eSy1Ouo6Mf— TVN (@TVN) Leonor Varela no se complicó con el vestido y pescó las cortinas del baño pic. twitter. com/tHMcW4kPp5— . (@vicetias) Ser Leonor Varela y que te queden bien hasta los envases de dulce. — Pili (@PiliSanchez) mejor accesorio el de la Leonor Varela 🔥😏 pic. twitter. com/3E9rmujOES— Manu San Martín H. (@manutime) Leonor Varela está en boli así que nadie me la pela. — andrea💚 (@jartung) No puedo creer el vestido mal elegido de — Carolina (@CeballosCarola) no diré ni una wea sobre el vestido o peinado o algo de leonor varela !!! Es una ídola con solo estar presente en esta gala después de su perdida !!! Es bella y punto !!!— franci. . . 🤩 (@franciska2625) La leonor varela se puso un cubre camas encima pic. twitter. com/7ij6dbmX6U— Ǝ ISABƎL E ||-//🌍🇨🇱 (@Isabeliwis123) Amo a la pero que es ese vestido???? — GalletaConMiel🐝 (@sconita) Leonor Varela aún no me decido si me gusta su vestido, lo unico que se es que es demasiada tela, sobre todo atras — Karly G♡ (@waflesauria) presiento que el primer meme será para Leonor Varela— James (@jemcont74) Uff amo a la Leonor Varela pero no me gustó su vestido pic. twitter. com/RhE1oF5sq9— Pri Lopez (@PriLopezA) :| es como si el vestido de Leonor Varela hubiese sido asesorado por Evo Morales 🤔 — JaAgLe (@JaAgLe88) Que clase de bandera anda trayendo leonor Varela?— Juan pablo (@Pablo_barriajaj) Asi le pusieron el vestido de pic. twitter. com/IajGacQovz— Melih Seçkiner (@melih_seckiner) hijaaaaa su vestido lo hicieron en el Kinder pic. twitter. com/gXU4H4NQ3Q— Francisco (Pancho) Cerda (@PanchoCerda) Viendo el mantel von qur salió Leonor varela pic. twitter. com/HLGQjv8mpY— Cristian (@Elcritters) 
Socavón obligó a restringir el tránsito en el Paso Cardenal Samoré | Un socavón en la Ruta CH 237, en la Región de Los Lagos, obligó a mantener un tránsito restringido para los vehículos pesados que circulan en el Paso Internacional Cardenal Samoré. El gobernador de la Provincia de Osorno, Daniel Lilayu, relató que "el imprevisto se suscitó la tarde del jueves, lo que implicó en primera instancia la suspensión del tránsito, sin embargo, hoy se está trabajando en la reparación de la vía". "Hay una restricción para los vehículos pesados que vienen desde Argentina hacia el territorio nacional, pero eso debe cambiar en las próximas horas", detalló la autoridad. Lilayu aseguró que "dentro de las próximas 24 horas se debe resolver el problema para que la conectividad vuelva a su curso normal, considerando que para ello es necesario mover cerca de 500 metros cúbicos de material, en una zona que además es un parque nacional". 
Hallan a adolescente desaparecida desde enero: Hombre la mantenía engañada en su domicilio | Cerro Navia personal de Carabineros encontró a una adolescente de 14 años que estaba desaparecida desde enero y que tenía una denuncia por presunta desgracia.  La menor estuvo bajo engaño con un hombre de 24 años que tenía dos órdenes de detención pendientes, el cual quedó detenido.  Según explicó el teniente de Carabineros, Óscar Valdés, "todo esto en el marco de una investigación por una presunta desgracia que recaía a favor de una adolescente de 14 años de quien se desconocía su paradero desde el mes de enero". "Todos estos antecedentes, junto con el lineamiento investigativo desarrollado por parte de este equipo especializado, lograron dar finalmente con el paradero de esta menor, la cual se encontraría al interior de un domicilio ubicado en esta comuna y que se encontraría viviendo con un joven de 24 años", dijo el teniente. "Este joven, a su vez, mantendría antecedentes por los delitos de robo por sorpresa y amenazas simples contra las personas y la propiedad", agregó.  Según los antecedentes, ambos jóvenes mantendrían una relación amorosa, aunque la adolescente presenta problemas siquiátricos, comentó Carabineros. Por esto mismo, el hombre de 24 años es acusado por estupro y se investiga si hubo alguna violación a la menor. El individuo pasó a control de detención por las dos órdenes pendientes y quedó en prisión preventiva por los 61 días que se extenderá la investigación. 
Niña grabó su muerte: Su familia reveló imágenes de cuando su casa explotó | niña de 12 años grabó los momentos previos a su muerte cuando su casa explotó en Dallas, EE. UU. La madre de Linda Michelle Rogers, a quien llamaban "Michelita", decidió revelar una serie de videos un año después de la tragedia por una explosión de gas natural. La niña era porrista y ese día tomó su teléfono celular para grabar videos cortos preparándose para una competencia. En ellos se mostró ansiosa, peinándose y hablando con voz baja para no despertar a su familia. El último video, filmado en la mañana, está a velocidad mayor y fue grabado justo cuando ocurrió la explosión. Su mamá, padre y hermanos escaparon con vida de los escombros, pero la suerte de Michelita fue distinta. La menor murió en un hospital. La familia demandó a la empresa Atmos Energy, cuya tubería de gas estaba agrietada detrás de la casa y semanas antes había recibido quejas por fugas en el vecindario. Finalmente se determinó que había al menos 28 fugas de gas natural en el área. La compañía admitió que las lluvias, el cambio del suelo y la antigüedad de las tuberías de acero influyeron. 
La policía encontró colillas en andamios donde surgió el fuego en Notre-Dame | siete colillas de cigarrillos en los andamios de restauración donde surgió el fuego que devastó parte de la cubierta de la catedral de Notre-Dame de París el pasado lunes 15 de abril, según reveló este miércoles el semanario Le Canard Enchaîné. Algunos de los obreros que trabajaban en la restauración de la aguja del templo reconocieron a los investigadores que, en incumplimiento de las normas de seguridad, fumaban en los andamios, agrega la publicación. Pese a ello, los investigadores apuestan más por la hipótesis de que el incendio se debió a un cortocircuito, según informa el semanario. En ese sentido, revelan diversas irregularidades con la instalación eléctrica, en concreto, en el tendido para alimentar un juego de campanas que se encontraba en la aguja y otro bajo la misma, y que recorría el envigado de madera de la catedral. Ese dispositivo fue autorizado, de forma provisional, en 2012 a petición de los clérigos de Notre-Dame durante las obras de renovación de los campanarios principales, con el objetivo de electrificar esas campanas para que pudieran sustituirlas. Sin embargo, siempre según Le Canard Enchaîné, nunca fue sustituido, seguía utilizándose y sobre él se instaló el andamiaje para la restauración de la aguja. Evacuación de los fielesLos investigadores han determinado que las campanas de la aguja sonaron el día del incendio a las 18:04 horas (12:04 en Chile) para llamar a la misa prevista a esa hora. Doce minutos más tarde se encendió la primera alerta de detección de humo en el puesto de seguridad de la catedral y cinco después sonó la primera alarma de incendio. En ese momento se inició la evacuación de los fieles, pero como los dos oficiales de seguridad enviados a verificar las llamas no las encontraron, se pensó que era una falsa alerta y se les pidió que se quedaran. Según el semanario francés, los oficiales fueron mandados a un lugar erróneo a buscar el fuego, una información que niega la empresa de seguridad privada que gestiona el monumento. 
Labocar indaga origen de incendio en acopio de neumáticos de Talcahuano | Labocar de Carabineros quedó a cargo de las pericias para establecer el origen del incendio que afectó a un acopio de neumáticos en Talcahuano. El trabajo de bomberos del puerto y de otras comunas vecinas para atacar el sinestro de Avenida Jaime Repullo se extendió por más de cinco horas. Una casa terminó con daños parciales en sus inmediaciones, como explicó el comandante del Cuerpo de Bomberos local, Paolo Fregonara, quien confirmop que no hay personas lesionadas. El material combustible generó una nube tóxica gigante que se vio desde el sector plano, hasta los cerros de la ciudad. En Penco y Concepción también se apreció la columna negra. Incluso en el frontis del Teatro Regional penquista, mientras el Presidente Sebastián Piñera daba un discurso, dentro de su agenda de este miércoles en la Octava Región. El gobernador de Concepción Robert Contreras relató que pese al estado del cielo, el Aeropuerto Carriel Sur, cercano al incendio, operó con normalidad. El centro de acopio está cercano a viviendas. No hubo evacuación pero los vecinos sí quedaron preocupados con la emergencia. Entre ellos Gilberto, quien hace 50 años vive en el sector, y quien contó que "esto era Huertos Familiares y pasó a ser huertos industriales cuando los residentes comenzaron a vender. Quiero saber si la municipalidad fiscaliza el buen estado de las empresas que llegaron acá". En un comunicado la empresa afectada, Kona Fuel, aseguró que la única manera de que el material pueda incendiarse es con intervención de terceros, debido a los procesos de cuidado que mantienen. [Fotos] La nube de humo generada por incendio en acopio de neumáticos en Talcahuano https://t. co/so60Z1Rfoe pic. twitter. com/lKumFuKSBH— Cooperativa (@Cooperativa) 
Detienen a pareja en Irán que tuvo una propuesta de matrimonio en público | arrestó a una pareja debido a comprometerse en matrimonio en público, acto considerado "contrario a las normas islámicas", informaron este sábado los medios locales. La policía explicó que el procedimiento se debió a "las demandas de la gente", tras la difusión en las redes sociales de las imágenes del compromiso matrimonial, que se llevó a cabo en un centro comercial en la ciudad de Arak, en el centro de Irán. Una fuente policial citada por los medios locales explicó que los agentes tuvieron que intervenir porque "ese acto degenerado de la cultura occidental ponía en peligro la moral pública". "Los dos jóvenes fueron arrestados y presentados ante la autoridad judicial", agregó la fuente, que informó de que han sido puestos en libertad bajo fianza hasta que se "emita el veredicto final". En las imágenes se puede ver a la pareja en un centro comercial rodeados de un numeroso grupo de gente y de globos de muchos colores. En un momento dado, el hombre le pone el anillo de compromiso a la chica y el publico presente aplaude, mientras ella se emociona y abraza a su pareja, según las imágenes difundidas. En la República Islámica de Irán hay segregación de sexos en las escuelas, los autobuses tienen partes separadas para hombres y mujeres y los trenes del metro cuentan con vagones segregados por sexos. Asimismo las demostraciones de afecto en público están restringidas por las leyes. 📹 Man publicly proposes to woman at shopping mall in Arak, central Both arrested for "marriage proposal in contradiction to islamic rituals. . . based on decadent Western culture," then released on bail pic. twitter. com/eKdlNX9Bte— Sobhan Hassanvand (@Hassanvand) 
Asesino serial de mujeres conmociona a pequeño país europeo | asesino en serie de mujeres, un caso que la misma Policía ha descrito como "sin precedentes" en este pequeño país europeo. El caso se abrió de forma casual la semana pasada, cuando unos turistas descubrieron un cadáver en un pozo en una mina abandonada, en el pueblo de Mitsero, a unos 30 kilómetros al oeste de la capital chipriota, Nicosia. Las autoridades identificaron uno de los cadáveres como el de Mary Rose Tiburcio, mujer de 39 años y origen filipino, cuya desaparición fue denunciada junto a la de su hija, Sierra, de 6 años, el pasado mayo de 2018. Las labores de la Policía en busca de la menor llevaron este fin de semana al macabro descubrimiento de un segundo cadáver en el mismo lugar. Aunque el cuerpo no ha sido identificado oficialmente, se cree que se trata de otra mujer filipina de 28 años que también se encontraba desaparecida desde el pasado verano. Ambas mujeres se encontraban en Chipre trabajando como empleadas del hogar. Autor confesoEl pasado 18 de abril un hombre chipriota de 35 años, que trabaja como oficial en la Guardia Nacional, fue detenido como presunto autor de estos femicidios. Según explicaron fuente policiales a la agencia EFE, el sospechoso confesó el asesinato de las dos mujeres y de la niña, aunque el cuerpo de esta aún no ha sido hallado en el lago en el que indicó a la Policía que se deshizo de él. Las fuentes no descartan que el pozo pueda esconder a otras víctimas, algo que en las últimas horas es una de las principales líneas de investigación de la Policía. Según estas fuentes policiales, el sospechoso usaba una cuenta en una página web de citas para atraer mujeres, principalmente de origen asiático. La opinión pública ha quedado estupefacta al ir descubriendo detalles de la confesión del presunto asesino, quien admitió haber estrangulado a las mujeres mientras mantenía relaciones sexuales con ellas. "Los casos de asesinato investigados hasta ahora, al menos dos mujeres, y la desaparición de la hija de seis años de una de las víctimas, ponen a la Policía y la sociedad chipriotas ante una forma de criminalidad sin precedentes para nuestra realidad. Una forma de delinquir cuya extensión es aún prematuro evaluar", dijo este lunes el jefe de la Policía chipriota, Zajarias Jrisostomu, quien subrayó que este tipo de asesinatos en serie no suceden a menudo y, cuando ocurren, suele ser en países muy poblados. Críticas a las autoridades"El shock no ha sido causado sólo por las circunstancias en las que el sospechoso mató a las víctimas -que aún se están investigando-, sino por la apatía, la falta de profesionalidad básica y las actitudes racistas que han mostrado las autoridades", dijo a EFE Anna Prodromu, escritora sobre mujeres en zonas de conflicto. Prodromu resaltó la importancia de que estos crímenes no son simples asesinatos, sino femidios "consecuencia de la 'masculinidad tóxica'". La prensa local ha recordado a raíz de estos asesinatos una carta abierta que el presidente de la asociación de empleados domésticos, Luis Kutrukidis, publicó el año pasado, solicitando la investigación de la desaparición de 22 mujeres filipinas. "Me surgen muchas preguntas con respecto a la forma en la que nuestras autoridades policiales y el sistema judicial tratan los casos de personas desaparecidas, en particular mujeres. ¿Están sus informes tirados en algún cajón?", dijo a EFE Maria Hadjipavlu, profesora universitaria y experta en género y resolución de conflictos. "Este fenómeno es resultado del aumento en los últimos años de algunas características de nuestra sociedad patriarcal, militarista y nacionalista, es decir, el sexismo, racismo, clasismo y la violencia contra las mujeres", explicó Hadjipavlu. 
Gobierno presentará querella contra responsables de incendio en cerro San Cristóbal | Enrique Beltrán, anunció que como Gobierno interpondrán una querella criminal contra quienes resulten responsables del incendio forestal registrado durante la noche del domingo y la madrugada del lunes en el Cerro San Cristóbal, que ya fue controlado. Y es que tal a como lo ha afirmado la autoridad metropolitana subrogante, así como el alcalde de Recoleta, Daniel Jadue -cuya comuna está con Alerta Roja por el siniestro- y vecinos del sector, cobra fuerza la sospecha de eventuales intencionalidades en el comienzo de las llamas, que consumieron dos hectáreas de vegetación. "Mañana, a primera hora, nosotros nos vamos que querellar contra quienes resulten responsables por este incendio", dijo Beltrán a Cooperativa, confirmando la existencia de un "rayado" con un llamado a "quemar" el cerro, el que está siendo investigado. "Hay un rayado dentro del Parque (Metropolitano de Santiago) donde llaman a quemar el incendio [sic]; es un rayado que todavía no he visto, pero esa foto está circulando", señaló el intendente (s). Más temprano, el alcalde de Recoleta, Daniel Jadue, dijo creer que, a pesar de que "es muy temprano para sacar conclusiones", "este es un incendio, a todas luces, intencional". "Los vecinos dicen que hubo tres lugares de inicio (de focos) simultáneos y en menos de cinco minutos estaba abordando varias hectáreas del cerro, por lo tanto, creo que todavía queda mucho trabajo por hacer", indicó el jefe comunal. El incendio que afectó la ladera poniente del Cerro San Cristóbal obligó a que personal del Zoológico Metropolitano realizara una evacuación preventiva de animales pequeños hacia la ladera este del recinto, encontrándose normalizada la situación, sin reportar afectación a animales ni daños a dependencias de este recinto. 
Al menos dos muertos por ciclón bomba que arrasa el Medio Oeste de EEUU | dos personas murieron y una desapareció este fin de semana en el Medio Oeste de EE. UU. debido a las inundaciones "históricas" provocadas por el paso de un llamado "ciclón bomba", una tormenta similar a un huracán, que generó profundos daños a la infraestructura en varios estados. Las dos muertes se produjeron en Nebraska, donde las autoridades confirmaron este domingo que un agricultor murió ahogado cuando intentaba ayudar a alguien que estaba atrapado en un vehículo, y un anciano falleció en su vivienda, después de negarse a evacuarla cuando las autoridades se lo pidieron. Las inundaciones afectaron también a otros cuatro estados -Iowa, Minesota, Wisconsin y Dakota del Sur, según el Servicio Meteorológico Nacional, que calificó las crecidas de los ríos de "históricas". En Nebraska, miles de personas que residían cerca de los ríos Misuri, Platte y Elkhorn recibieron órdenes de evacuación y más de 650 se refugiaron en albergues tras el paso del "ciclón bomba", cuyos fuertes vientos y lluvias golpearon una región donde la nieve no se había derretido aún, lo que empeoró sus efectos. "Son algunas de las peores inundaciones que hemos visto en muchos años, y en algunos lugares, las peores que ha habido jamás", dijo Brian Barjenbruch, el encargado de ciencia y operaciones del Servicio Meteorológico en Omaha (Nebraska), al diario The Washington Post. Los responsables de la central nuclear Cooper, ubicada en la ribera del río Misuri en Nebraska, se plantean cerrar esas instalaciones si el agua sigue subiendo, y están colocando sacos de arena alrededor del dique que protege la planta. Los gobernadores de Nebraska, Wisconsin y Dakota del Sur declararon el estado de emergencia para facilitar el flujo de fondos federales y estatales. 
Incendios forestales: Región del Biobío en alerta por focos simultáneos en cinco comunas | Región del Biobío se ha visto afectada por varios incendios forestales simultáneos en cinco comunas del Gran Concepción, mientras las autoridades presumen intencionalidad. Los focos se produjeron entre las 22:30 y las 23:00 horas en Penco, San Pedro de la Paz, Florida (dos), Coronel y Talcahuano, justo en el momento en que el viento soplaba con mayor intensidad en medio de altas temperaturas. Múltiples unidades de Bomberos se encuentran trabajando en los siniestros, junto con personal de las brigadas nocturnas de Conaf, Carabineros y el Ejército, que realizan labores preventivas. Algunos vecinos evacuaron de forma autónoma de sus casas, preocupados por la intensidad las llamas y la cercanía a sus viviendas.  El jefe de la fuerza en la Región del Biobío por el estado de excepción constitucional, Carlos Huber, informó a eso de las 02:00 horas que gracias a la rápida acción de los equipos de emergencia que se desplegaron en la zona, "los grandes focos, si bien no están extinguidos, están controlados, sobre todo hacia las casas y las poblaciones". "En San Pedro, Coronel y Penco no tenemos ninguna vivienda afectada", confirmó el intendente del Biobío, Jorge Ulloa. En Florida, en tanto, resultaron afectados una vivienda y un galpón, pero ambos se encontraban deshabitados.   De los dos focos que se registraron en Florida, uno fue extinguido y el otro sigue activo, en un campo agrícola de una empresa forestal, informó la máxima autoridad regional.   "Tienen claramente una intencionalidad"La simultaneidad del comienzo de los focos levantó sospechas sobre el origen del fuego.  "Es una curiosa coincidencia, por decirlo de alguna manera", dijo, al respecto, el intendente Ulloa. El gobernador de Concepción, Robert Contreras, afirmó que "estos incendios tienen claramente una intencionalidad". Lo mismo presume el director ejecutivo de la Corporación Nacional Forestal (Conaf), José Manuel Rebolledo, que expuso sus sospechas en su cuenta de Twitter: A esta hora, tenemos focos de Incendios Forestales simultáneos, Coronel, Penco, San Pedro de la Paz, Copiulemu y Talcahuano. Amenaza a casas. Junto a Bomberos de diferentes compañías y brigadas nocturnas de Empresas Forestales y CONAF trabajando. Claramente hay intencionalidad. pic. twitter. com/1kw5uSyNq0— Jose Manuel Rebolledo C. (@jmrebolledo) 
Taxistas londinenses perdieron en tribunales frente a Uber | acusaban de parcialidad a la jueza que otorgó un permiso de 15 meses a la compañía estadounidense Uber para operar en la capital británica. La organización United Cabbies Group (UCG), que agrupa a conductores de los conocidos como "black cabs" -los taxis de Londres- considera que la decisión de la jueza Emma Arbuthnot estuvo "contaminada por aparente o real sesgo" por las relaciones financieras de su marido, Lord Arbuthnot, con la empresa de transporte. Sin embargo, los jueces del Alto Tribunal de Londres Ian Burnett y Michael Supperstone rechazaron este martes esas alegaciones al fallar que, analizadas las circunstancias, no existía tal sesgo. Burnett señaló que en la lista de "tenues conexiones" presentada por UCG "falta evidencia" para determinar que la jueza fuera un "observador parcial". Arbuthnot otorgó el pasado mes de junio un permiso provisional a Uber para operar su servicio de taxis en Londres durante 15 meses, después de que la gestora pública Transport for London (TFL) rehusara renovar su licencia el año pasado. La empresa que gestiona la movilidad en la capital británica rechazó en septiembre de 2017 la petición de Uber para mantener su permiso otros cinco años, al considerar que no cumplía con los requisitos de seguridad adecuados. Dos meses más tarde de otorgar el permiso, la jueza manifestó que no escucharía más casos relacionados con Uber, después de que un artículo publicado en un periódico británico declarara que existían conexiones financieras entre su marido y la compañía estadounidense. En una audiencia a principios de mes, los abogados de UCG reconocieron que la jueza no conocía esos vínculos en el momento de la sentencia pero afirmaron que debería haber "comprobado cualquier potencial conflicto de intereses" antes de tomar cualquier decisión. 
﻿Oposición presenta proyecto para levantar secreto bancario como respuesta a control de identidad | un proyecto de ley que busca contrarrestar políticamente el debate sobre el control preventivo de identidad desde los 14 años, que este martes ingresó a la Sala de la Cámara de Diputados, con urgencia simple, y será analizado por la Comisión de Seguridad Ciudadana que presidirá la diputada comunista Camila Vallejo. El proyecto opositor propone levantar el secreto bancario de autoridades públicas y del aparato estatal bajo la misma premisa de "el que nada hace, nada teme" que planteó la ministra vocera Cecilia Pérez para defender el control preventivo de identidad para menores de edad. La diputada humanista Pamela Jiles dijo esperar "con este mismo argumento que se ha dado respecto de otro proyecto de ley que está proponiendo el Gobierno que es 'qué tiene de malo el carnet a un niño de 14 años si no tiene nada que temer', bueno, aquí habría que acelerar este proyecto para que efectivamente sepamos lo que pasa en las cuentas bancarias de los parlamentarios en primer lugar". Desde el oficialismo rechazaron tajantemente enfrentar este debate, según expresó el timonel de RN, Mario Desbordes. El parlamentario indicó que "ese debate es demagógico, no es digno del Congreso. Si tuvieran argumentos para oponerse a la ley de control preventivo, que lo hagan. Yo tengo una declaración de interés y patrimonio donde están todos mis ingresos, están todas las personas a las que tengo algún vínculo, está toda la información que cualquier ciudadano podría requerir a la hora de saber quién es Desbordes, qué hace Desbordes, de qué vive Desbordes y un largo etcétera". "Por lo tanto, creo que los niveles de transparencia son adecuados", recalcó. Oposición acuerda mínimos comunesAdemás los jefes de bancada de oposición, desde la Democracia Cristiana al Frente Amplio, presentaron ante los medios de comunicación un documento con los mínimos comunes para avanzar hacia una mejor coordinación, un paso hacia delante tras la resistida elección del timonel de la Cámara de Diputados, Iván Flores (DC). Entre estos puntos destacan construir una posición compartida en materia previsional, impedir que la reforma tributaria reduzca los recursos del Estado, no aceptar retrocesos en la Ley de Inclusión y no estar disponibles para proyectos como el control preventivo a menores de edad. Bancadas de oposición fijan los mínimos comunes políticos que servirán de coordinación para avanzar en unidad en el trabajo político legislativo pic. twitter. com/Cag7cnA8Kf— DiputadosPS (@bancadaPSchile) [Lea también] Reforma tributaria: Chadwick desestimó ultimátum opositor y llamó a abrir diálogo
Denuncia anónima permitió incautar cocaína y marihuana en Puerto Aysén | Dos personas detenidas y 12 plantas de marihuana decomisadas fue el resultado de dos procedimientos realizados por la Sección OS-7 de Carabineros en la comuna de Puerto Aysén. En uno de los casos fue crucial una denuncia realizada de manera anónima, en la Segunda Comisaría Aysenina, que daba cuenta de que al interior de un domicilio, sus moradores mantenían un cultivo ilegal de cannabis. Al ingreso del personal policial se detectó en la vivienda la presencia de cuatro plantas de marihuana de tamaños que variaban entre 1,58 a 1,83 metros. Además, se realizó el decomisó 159 gramos de dicha droga ya elaborada y de 5,8 gramos de cocaína. En un segundo hecho, por instrucción de la Fiscalía Local de Aysén, carabineros ingresaron a un domicilio en el sector Ribera Sur, logrando la incautación de ocho plantas de cannabis, un kilo 150 gramos de marihuana elaborada y diversas especies asociadas al delito, hecho por el cual fue detenida una ciudadana de 65 años de edad. Los antecedentes de ambos procedimientos fueron remitidos al Ministerio Público que dirige la investigación por ambos hechos.  
Renuevan plazo de concesión del Museo Regional de Iquique | período de 5 años fue renovada la concesión de uso gratuito del Museo Regional de Iquique, acuerdo suscrito ente la seremi de Bienes Nacionales de Tarapacá, Pilar Barrientos, y el alcalde del municipio local, Mauricio Soria. En la oportunidad, Barrientos se comprometió a ejecutar las acciones y trabajos pertinente para materializar el proyecto "Rehabilitación arquitectónica e implementación museográfica de Iquique".  "El buen uso del territorio tiene mucho que ver con potenciar espacios que permitan conocer la historia de Chile, de la región y de la ciudad de Iquique, una que nos habla de la construcción de la identidad del país, donde se vivieron sacrificios que terminaron por formar nuestra nación", señaló la seremi.  Otros proyectosBarrientos además aprovechó la instancia para notificar al alcalde de la renovación de autorización para la realización de los estudios del proyecto de planificación territorial en el sector de Palo Buque y Lobitos.   renueva concesión del Museo Histórico en favor de . Se amplía el plazo para los estudios en Lobito y Palo Buque y se autoriza extracción de basura en Santuario Cerro Dragón para construir una cancha de béisbol y rugby mientras se tramita concesión. pic. twitter. com/Rj2NdmBW2A— BBNN Tarapacá (@BBNNtarapaca) donde se construirá una cancha de béisbol y otra de rugby. "Los deportistas de Iquique lo van a agradecer porque vamos a poder tener dos espacios en las mejores condiciones, el rugby de hecho no tiene nada, el béisbol tiene pero no en las mejores condiciones proque no tienen el espacio reglamentario", sostuvo Soria.  Por último, desde la cartera informaron que mientras tanto se encuentran tramitando la concesión de uso gratuito del santuario, cuyo plan de manejo fue recientemente aprobado. 
Lluvia de dinero: Turista causó un escándalo al lanzar billetes de un balcón | causó polémica al lanzar cientos de billetes desde el balcón de un hotel en el centro histórico de Cartagena, Colombia. El sujeto reunió a decenas de personas en la calle y se reía mientras lanzaba billetes de 50 mil pesos colombianos (unos 10 mil pesos chilenos) junto a dólares. Según , se trata de un turista mexicano que despertó varias críticas por su acción que dejó ver lo necesitadas de dinero que están algunas personas de la ciudad. "Hubiese sido más noble de parte de ellos bajarse y regalárselo a cualquier persona común que vieran, que les naciera del corazón dárselos", comentó una testigo a Canal Uno.  
[Minuto a Minuto] Horas cruciales para la entrada de ayuda humanitaria a Venezuela | El Presidente Piñera partirá rumbo a la ciudad de Cúcuta, en la frontera colombo-venezolana, en medio de criticas de la oposición. Tanto el antichavismo como el gobierno de Nicolás Maduro organizaron conciertos para este viernes, apenas a 300 metros de distancia uno del otro. Maduro cerró frontera con Brasil y evalúa hacerlo con Colombia. 
Biobío: 44 agricultores afectados por incendios forestales recibieron bono de Indap | 44 bonos para los pequeños agricultores afectados por los incendios forestales en la comuna de Nacimiento, Región del Biobío. La ayuda se canalizó con incentivos económicos, montos que fluctúan desde los 250. 000 pesos, por cada agricultor, para alimentación animal y apícola, y hasta los 2,1 millones de pesos para la reposición de infraestructura. En total la inversión fue de 32 millones de pesos. José Chávez, agricultor del sector La Maravilla, valoró que "desde el primer momento se hicieron presentes, ya que quedamos sin nada, nos fueron a visitar y a ver qué necesitábamos, lo cual nos devolvió la fe para seguir adelante". Mientras que Francisco Lagos, seremi de Agricultura, destacó que "comenzamos de inmediato con el catastro de daños y acompañamiento a los agricultores para conocer en terreno sus necesidades, y en ese contexto entregar en primera instancia 216 fardos para alimentación animal". Las familias beneficiadas pertenecen a los sectores: San José de Dollinco, San Francisco de Millapoa, La Maravilla, Monterrey, Rinconada, La Montaña, Culenco y el Cardal; desarrollando principalmente multi rubros, huertos frutales, invernaderos, huertos para autoconsumo y ganadería. 
Investigadoras llaman a terminar con brecha de género en la ciencia | Día Internacional de la Mujer y la Niña en la Ciencia, nueve expertas del Instituto de Ecología y Biodiversidad invitaron a las personas -a través de un video- a reflexionar acerca de la eliminación de estereotipos y la discriminación que sufren las mujeres en las áreas del conocimiento. El video -titulado "Te necesitamos. La brecha de género en la ciencia y tecnología es un problema a nivel mundial"- busca combatir las desigualdades en el área de la ciencia, tecnología, ingeniería y matemáticas. "Tenemos diferencias con los hombres, pero las mujeres somos tan capaces como ellos de formular preguntas, resolver problemas, y de realizar experimentos y observaciones, tanto en terreno como en el laboratorio. Para las ciencias se requiere 'la suma' de las capacidades de ambos, pero si tenemos menos mujeres estamos perdiendo mucho", asegura Mary Kalin, una de las participantes del video, quien además es Premio Nacional de Ciencias 2010 y académica de la Universidad de Chile. Un estudio publicado por la revista Science en 2017, reveló que los estereotipos suelen asociar una alta capacidad intelectual a los hombres más que a las mujeres, lo que parece desalentar a las niñas desde la infancia, influyendo de esa manera tanto en su desarrollo como en la elección de carreras en el futuro. Según el informe , en Chile, un 44 por ciento de los doctorados obtenidos son por mujeres, pero solo un 31 por ciento ocupa un puesto de trabajo con ese grado en universidades. Mientras que la Unesco indicó que un 32 por ciento de las participaciones en ciencias y tecnología en el país, está representada por mujeres. Por esta razón, las científicas llamaron a fomentar la participación femenina en el área, a través de la estimulación temprana, y además criticaron la sobrecarga en la maternidad y el abuso sexual y laboral en la que mujeres se han visto expuestas. 
Temblor se registró en la Región de Tarapacá | Un sismo se registró a las 04:37 horas de este jueves en la Región de Tarapacá.  Según el Centro Sismológico Nacional (CSN), la magnitud del temblor -preliminarmente- fue de 4. 6, localizado a 96 kilómetros al suroeste de Alto Hospicio y a una profundidad de 39 kilómetros. Por el momento no se reportan daños a personas, alteración a servicios básicos o infraestructura producto de este sismo. 
Desmunicipalización: Cargo de director de Educación Pública está vacante desde noviembre | proceso de desmunicipalización de colegios, enmarcado en el nuevo sistema de Educación Pública. Sin embargo, hay críticas al Ministerio de Educación debido a la lenta implementación que debe estar terminada en 2020. De hecho, según el calendario, el límite para tener los equipos de trabajo constituidos es el segundo semestre de este año.  En ese sentido, en enero, antes de que terminara el período legislativo, 24 senadores de oposición, advirtieron que el Mineduc no daba señales de avance. Esto debido a que se declaró vacante el concurso del director de Educación Pública luego que venciera el contrato del ex director en noviembre pasado.  En el puesto asumió la subrogante Francisca Johansen, quien fue designada por el Ejecutivo. Sin embargo, no es el único puesto sin autoridad: Los servicios locales también están sin directores.  Según explicó la ministra de Educación, Marcela Cubillos, "nosotros estamos cumpliendo con la reforma de la Nueva Educación Pública en los tiempos y formas que establece la ley. Estamos en los plazos". "Las personas que estaban a cargo de los servicios locales de educación que fueron nombrados por el Gobierno de la presidenta Bachelet, dejaron sus cargos a fines de noviembre y recién ahí hemos podido abrir los concursos para las nuevas designaciones", explicó.  Además, manifestó que va a "ir a exponer gustosa al Congreso el estado de avance de la reforma, pero por sobre todo, lo que estamos haciendo para una educación pública de calidad que fue la gran reforma pendiente". Consultados desde el Ministerio por la información, dicen que se está trabajando con el servicio civil para darle curso lo antes posible al concurso de director de Educación Pública y que ya para el 12 de marzo tiene que estar presentado el perfil para la autoridad. En tanto, para el concurso de directores de los servicios locales, dicen que estarán listos en abril.  "La razón de las mencionadas demoras tiene que ver con la complejidad de la aplicación de la Ley, que no fue realista en los plazos iniciales establecidos. Dentro de estos desafíos cabe la constitución de los comités directivos", explicaron.  Profesores: No vemos compromiso real en el Gobierno En tanto, desde el Colegio de Profesores manifestaron preocupación por la situación y dicen que al Ejecutivo le falta voluntad.  En ese sentido, el presidente del gremio, Mario Aguilar, "con respecto a los traspasos que se avecinan, nosotros estamos muy preocupados con la situación con los cuatro nuevos servicios locales que deben comenzar a implementarse este año". "No vemos en el Gobierno un compromiso real con el fortalecimiento de la Educación Pública. Nosotros hemos visto con los primeros servicios locales que el Gobierno más bien ha tomado palco. Y los que se están comenzando a implementar, uno ve un Ministerio ausente. Casi como que quisieran dejar caer a la educación pública"El traspaso comenzó el año pasado con 282 colegios.    
Salmoneros en alerta en Chiloé: 140 toneladas de salmones muertos por microalgas nocivas | Un "bloom" de microalgas atacó el centro de cultivo Pilpilehue, cerca de Castro, en la Isla de Chiloé, cuyo propietario es la empresa Camanchaca, fenómeno que ocasionó la muerte de 62. 500 peces, lo que involucró un peso total de 140 toneladas de salmones muertos en un suceso acaecido en las últimas horas. Fue la propia empresa Camanchaca la que notificó el hecho a Sernapesca, quienes dijeron a través de un informe que "debido a la presencia de altas concentraciones de la microalga pseudochattonella, detectada en la superficie, la compañía activó su plan de acción ante mortalidades masivas". El director regional de Sernapesca, Eduardo Aguilera, confirmó que personal de la dirección regional del servicio se constituyó de inmediato en el centro de cultivo: "Hemos constatado que la mortalidad está siendo retirada de acuerdo con la logística disponible hacia una planta reductora". En el sector hay varios centros de cultivo, dijo Aguilera, agregando que "los otros centros no han presentado mortalidad, este es el único que lo ha hecho. Junto con el aumento de la microalga se detectó una disminución en el oxigeno del agua". El hecho se informó al comité regional interinstitucional de contingencias ambientales, mientras que el ente fiscalizador subrayó que "se encuentra evaluando la evolución del fenómeno y continuará monitoreando la condición, el retiro y disposición de la mortalidad desde el centro afectado". Hay que recordar que un fenómeno de similares características golpeó a la industria el 2016, oportunidad en la que fueron 40. 000 las toneladas de salmones muertos. De esa cantidad, 9. 000 toneladas fueron arrojadas al mar, lo que fue cuestionado por organismos ecologistas y por la sociedad misma. 
Camión con cervezas volcó su carga cuando entraba a Concepción | un camión que trasladaba cervezas tuvo un accidente de tránsito y desparramó su carga en la autopista entre Cabrero y Concepción, en la región del Biobío. Según informó la concesionaria Valles del Bío Bío, la situación ocurrió al kilómetro 62 y provocó la obstrucción de la calzada. Personal de seguridad y Carabineros llegaron al lugar para solucionar el problema, recoger las latas caídas y ayudar en el tránsito de vehículos. 🚨PRECAUCIÓN🚨Volcamiento de carga de camión en Km 62. 800 🚒🚑🚓Personal de Seguridad en el Lugar despejando la Ruta pic. twitter. com/6sfE2ywqhZ— Valles del Bio Bio (@VallesdelBiobio) 
Jhendelyn Núñez y falta de proyectos: La tele ha estado mala | Jhendeleyn Núñez, gracias a sus animaciones en diversos festivales veraniegos. Sin embargo, en materia televisiva la cosa es distinta. "La tele ha estado mala, hay pocos proyectos televisivos, pero yo tampoco he estado tan ligada a la tener un contrato tan fijo. Por eso para mi no es anormal lo que está pasando en la industria televisiva", contó a LUN. De todas formas, sostiene, sigue apareciendo en la televisión por cable (Canal 13cl). "Se acabó la primera temporada de "Despegar" y quizás se haga una segunda temporada pero estamos viendo (. . . ) participo más en proyectos veraniegos y particulares". "Yo estoy en mi pega, tranquilita, feliz, o sea lo que se vaya presentando bien pero por el momento con calma", reflexionó. Ver esta publicación en Instagram Jhen Nùñez (@jhen_nunez) el 20 de Feb de 2019 a las 4:00 PST
Reo fallecido en Punta Arenas tenía 39 ovoides con droga en su cuerpo | Hoy domingo fueron revelados antecedentes de las autopsia realizada por el Servicio Médico Legal (SML) al cuerpo de Juan Carlos Almonacid, fallecido al interior de la Cárcel de Punta Arenas, Región de Magallanes.  La fiscal del caso, Romina Moscoso, explicó a Cooperativa Regiones que "la última información que transmitió el Servicio Médico Legal fue el hallazgo de 39 ovoides de cocaína en su cuerpo". Debido a esta situación se dispuso que la Brigada Antinarcóticos de la PDI realice las pericias necesarias "para establecer efectivamente si nos encontramos ante la presencia de esta droga", agregó Moscoso. Por otra parte la Brigada de Homicidios de la PDI mantiene una investigación para esclarecer las circunstancias de la muerte del interno de 39 años. Además continuán trabajando para determinar la forma en que ingresó la droga al complejo penitenciario. 
Padres guardadores acusan que el Sename ignoró su deseo de adoptar a un niño | Corte de Apelaciones de Concepción dictó una orden de no innovar a favor de unos padres guardadores que buscan adoptar a un niño de dos años.  El tribunal de alzada falló a favor de la familia Ruiz Araos, de Chiguayante, pero sólo a la quinta ocasión en que recurrieron a la Justicia. Ellos acusan que el proceso de adopción del menor se abrió el 4 de diciembre de 2018 y ellos postularon el 7 de diciembre, perfectamente dentro del plazo, pero el Sename no informó al tribunal de familia correspondiente de su gestión. Exigen que el motivo de este "olvido" sea investigado por la Justicia. Pese a las dificultades, Fabio Ruiz dijo que, de momento, en la familia están "felices con la noticia que dio la Corte de Apelaciones". "Estamos muy contentos, ya habíamos presentado cuatro órdenes de no innovar y no se había dado ninguna. Por fin el tribunal actuó con criterio y realmente se dio lo que todo el mundo y la ley establecen, que es el bienestar superior de nuestro hijo", planteó. Fabio Ruiz, padre guardador de menor, pide a nueva directora regional de Sename reunión para revisar proceso de adopción en que ellos no fueron considerados, y denuncia, tampoco considerados a pesar de haber postulados. pic. twitter. com/89ZcyELLOF— Cristofer Espinoza (@CEspinozaQ) Corte de Apelaciones de Concepción acogió orden de no innovar de padres guardadores de Chiguayante que no quieren entregar a menor en adopción. Ximena Morgan, directora regional Sename Biobío, dijo que el proceso daña la institucionalidad. pic. twitter. com/TjFv09b0iF— Cristofer Espinoza (@CEspinozaQ) De momento, el niño seguirá con sus padres guardadores, pero la recién asumida directora regional del Sename Biobío, Ximena Morgan, reconoció que "cuando hay cualquier tipo de situación así, daña la institucionalidad, definitivamente". "Aquí lo que importa es el bien superior del niño. En ese sentido, el tema está en tribunales para que se tome la decisión final, y nuestra labor es la de participar otorgando todos los antecedentes para que se tome la mejor decisión posible", planteó Morgan. "Obviamente la urgencia es dar respuesta a las solicitudes de información que se requieren para que se pueda tener la decisión a tiempo. Yo creo que es importante que esto no se dilate demasiado", sentenció la directora. 
PPD acusó que Gobierno pretende privatizar canales de comunicación de la Onemi | El Partido Por la Democracia (PPD) denunció que el Gobierno busca privatizar los canales de comunicación exclusivos que existen entre la Onemi y policías en caso de catástrofes. El Gobierno de la ex Presidenta Michelle Bachelet reservó 20 MegaHertz del espectro radioeléctrico para que las policías y Onemi puedan comunicarse, frecuencia que fue eliminada por la actual Subsecretaría de Telecomunicaciones, según aseguró el PPD. "Esto me parece realmente muy serio, porque va en la misma tónica de lo que está haciendo este Gobierno: la privatización de la Salud, la privatización del agua, y un conjunto de otros bienes públicos que terminan en manos privadas", señaló el timonel del PPD, Heraldo Muñoz. En este contexto, en el Congreso se está discutiendo un proyecto que busca fijar por ley la reserva del espectro radioeléctrico para sistemas de emergencias, sin embargo, si el Gobierno persiste con la decisión de eliminar la actual frecuencia, la legislación, una vez aprobada, no tendría aplicación práctica. El ex subsecretario Telecomunicaciones Pedro Huichalaf puntualizó que "hoy hay un proyecto de ley en el Congreso que está en segundo trámite constitucional en el Senado, justamente donde se va a reservar esa banda que hoy día el Gobierno está eliminando". "No tan sólo está quintando la banda de emergencia sino que también está adulterando y pasando a llevar la discusión democrática que está en el Congreso, no ha hablado con ningún parlamentario y puede suceder que salga la ley y no exista espectro porque se lo va a licitar y entregar a privados", agregó Huichalaf. Cabe señalar que según los voceros del PPD la motivación de licitar a privados presuntamente se debe a una explotación comercial debido al surgimiento de nuevas tecnologías como el 5G. 
Arrestan a mujer captada lanzando siete cachorros a la basura | acusada de lanzar siete cachorros recién nacidos a un basurero. La policía local detuvo a Deborah Sue Culwell luego de captar sus acciones con cámaras de televigilancia, según informó CNN. Tras llegar a su casa, descubrieron que tenía 38 perros en su hogar en condiciones deplorables y no muy amistosos, de acuerdo a lo descrito por la policía. Culwell se enfrenta a siete cargos de delito grave de abuso animal. Afortunadamente para los cachorros, un hombre que pasaba por el lugar oyó sus llantos e informó al dueño de un local cercano, quien llamó a la policía. Los perritos sobrevivieron apenas, pues los especialistas aseguraron que si pasaban poco tiempo más en el basurero habrían muerto, y fueron trasladados a un centro de rescate animal. 
Episodios de suicidios en la red de Metro aumentaron en los últimos años | Metro estimó un incremento en los últimos años de los episodios de suicidios en la red del tren metropolitano, de acuerdo a un análisis realizado por la propia empresa que abarca entre 2017 y marzo de este año. De acuerdo a La Tercera, que cita un documento elaborado por la estatal obtenido mediante ley de Transparencia, en el periodo mencionado se han registrado 54 casos, en los cuales fallecieron 20 personas, mientras que el resto fueron intentos frustrados. Los casos han ido en constante aumento ya que en 2017 hubo 18 víctimas, mientras que al año siguiente se registraron 25, con un incremento de 38,9 por ciento, mientras que solo en los primeros tres meses del año ya van 11 casos. Las estaciones con mayor número de casos son Las Rejas (L1), Los Héroes (Combinación L1-L2) y El Llano (L2), con tres eventos cada una. Pese a las medidas de seguridad, como las puertas en los propios andenes para evitar estos hechos, igualmente hay un caso en la Línea 6. El estudio agrega que la mayor parte de las víctimas corresponde a hombres (64 por ciento) y 55 por ciento se ubican en el grupo de edad de entre 18 y 30 años. También detecta que estos hechos ocurren con mayor frecuencia entre las 11:00 y 14:00 horas. 
[Minuto a Minuto] En el 20° aniversario del chavismo, Maduro y Guaidó miden su fuerza en las calles | La oposición sale por primera vez a la calle luego de la autoproclamación del presidente del Parlamento. El oficialismo realiza también masivas concentraciones por las dos décadas de la "Revolución Bolivariana". La embajadora de Guaidó en Chile, Guarequena Gutiérrez, encabezó protestas en el Parque Bustamante. 
Boncó Quiñongo tras recibir las dos gaviotas en Viña: La nueva cara de Chile habló | Boncó Quiñongo debutó en el Festival de Viña del Mar a con un paso que difícilmente olvidará. El humorista cubano había abandonado el escenario sin pena ni gloria. Sin embargo, durante comerciales, la Quinta Vergara pidió gaviota. Volvió la transmisión y los animadores lo invitaron el escenario para entregárselas. "Esto fue algo distinto, fue algo especial", comentó el comediante caribeño en conferencia de prensa. "Esto es lo máximo. Venir aquí y llevarse esto, quería los aplausos, quería los gritos, pero quería también esto, las gaviotas", señaló el humorista. "Siempre lo dije: al 'monstruo' hay que tenerle respeto, porque hacer un festival por 60 años tan grande, organizar y preparar un festival tan importante para la cultura hispana, eso merece respeto. (. . . ) El pueblo lo recibió, Chile lo recibió y lo que me devolvió atrás esos aplausos y esos gritos", destacó. El cubano cree lo que le pasó es un ejemplo del "nuevo Chile". Uno que, según asegura, cambió y acoge a los extranjeros. "Creo que esta es la nueva cara de Chile, ahí se vio. Me subí al escenario, la gente entendió que yo estaba ahí trabajando, sacrificando y haciendo todo lo posible para hacer que se rieran, que se la pasen feliz, y ustedes agradecieron eso; vieron el esfuerzo de un hombre trabajador, de un padre de familia, de un negro que vino a hacer todo para que ustedes se diviertan", sostuvo. "Eso fue lo que pasó, Chile habló", remarcó. 
Unicef: El control preventivo a menores podría llegar a la CorteIDH | Unicef), Ludmila Palazzo, advirtió que implementar el control preventivo de identidad a menores "puede traer consecuencias para el país". El organismo internacional ya dijo esperar que el proyecto no sea aprobado en el Congreso a través de una declaración pública emitida este miércoles, que fue calficada como una "discrepancia" por el ministro del Interior, Andrés Chadwick. La posición de Unicef se basó en que el procedimiento "contraviene los principios de la Convención sobre los Derechos del Niño y de otros tratados internacionales suscritos por Chile". En esta misma línea, Palazzo apuntó en El Primer Café que "lo que se le pide a los estados miembros es que siempre avancen progresivamente en garantías y la protección de los niños, y esta medida es un retroceso". La experta explicó además que el procedimiento en sí "es arbitrario porque si no se ha identificado el motivo de la sospecha, ni por qué te están pidiendo identificarte o revisando la mochila, esto incluso causa un ambiente de más inseguridad en las calles, no solo por el adolescente que está siendo revisado, pero para los demás". Por lo demás, en el caso de que esta medida sea aprobada, el conducto formal del Comité de los Derechos del Niño es hacer recomendaciones al Estado, y si el país en cuestión no las cumpliese, el asunto puede pasar a otros organismos. "En el caso de que exista una medida arbitraria, un riesgo o alguien se sienta discriminado o se haga un reclamo, esto puede ir a instancias internacionales, como la Corte Interamericana (de DD. HH). Esto puede traer consecuencias para el país", aseguró. 
Cinco delincuentes protagonizaron portonazo en Providencia | Un grupo de delincuentes armados protagonizó un portonazo en la calle California, en la comuna de Providencia. De acuerdo al testimonio del afectado, los sujetos lo intimidaron junto a su pareja con armas de fuego, los obligaron a bajar de su camioneta 4x4 y huyeron en ella. "Se acercó un auto, un Mercedes Benz blanco, del cual se bajaron cinco personas armadas y me dijeron que me bajara, que les pasara todas las cosas, les pasé todo, mi celular y billetera", sostuvo la víctima. "Después la persona me apuntaba un poco más cerca y de ahí se intensificó el tema. Me roban la camioneta y se va el auto Mercedes Benz con tres individuos y dos se van en mi camioneta", añadió. Los delincuentes huyeron y de momento se desconoce su paradero. 
Primera Iglesia Metodista Pentecostal no descarta inhabilitar a Eduardo Durán como obispo | La Primera Iglesia Metodista Pentecostal (Primp) no descarta inhabilitar a Eduardo Durán como obispo evangélico y revisan alternativas jurídicas para ello, en medio de los cuestionamientos por la investigación por lavado de activos y por su decisión de pretender casarse con su amante. El directorio de la Primp se reunió ayer martes en Chillán para debatir la posibilidad de inhabilitar al obispo, respecto a lo cual el secretario de esa iglesia, Tito Maturana, indicó que le van a presentar a Durán "nuestras inquietudes como directorio para llegar a un común y sano acuerdo". "Esta reunión (del martes) fue de gran provecho a nivel administrativo y espiritual, logrando un consenso de los pasos a seguir de acuerdo a nuestros estatutos y reglamento. Esto significa tomar caminos jurídicos y legales en el avance de la iglesia. Todo lo anteriormente expuesto se discutirá al interior de la Iglesia con el fin de evitar las malas interpretaciones", aseveró. Además, la Iglesia Metodista Pentecostal, que destituyó a Durán, que ahora quiere recuperar los bienes que ha estado utilizando el obispo, como el templo de Jotabeche. Cabe mencionar que Durán ya fue removido de su rol de representante protocolar de la Iglesia Evangélica ante el Gobierno. En paralelo, la Secretaría General de la Presidencia abrió un proceso contra el coordinador de la Oficina Nacional de Asuntos Religiosos, Patricio Moya, quien aparecía en los últimos días como vocero del cuestionado obispo. Piden a Comisión de Ética investigar ingresos de diputado Durán https://t. co/lkayIm72CI pic. twitter. com/c5jl6p5WtE— Cooperativa (@Cooperativa) 
Reflexivo, crítico y lleno de humor: Televidentes se rinden ante rutina de Jorge Alís | Jorge Alís. Desde Francisco Saavedra, a un desconocido tuitero, en general su show se llenó de halagos. Lo que más destacaron los televidentes fue la mezcla de crítica social y contingencia, con una fuerte dosis de humor. Sus dos gaviotas y todo el cariño de Viña, no fue su único premio, porque en redes sociales también arrasó. Su rutina obtuvo el promedio y el peak de rating más alto de en lo que va del festival, 47,1 y 50 unidades, respectivamente. un genio,un observador, un humilde, un maestro del escenario . Querido Jorge te lo mereces ❤️🇨🇱 — FRANCISCO SAAVEDRA (@PANCHOSAAVEDRA) Que tremendo lo que hizo humor como motor de reflexión burlando nuestra parte más fea (racismo/xenofobia/chaqueteo/hipocresía) fijando acento en injusticias con inteligente histrionismo y gran desplante escénico. Que bien nos hace reírnos de nosotros. Comedia de lujo👏🏻— Denisse Malebran (@denissemalebran) Jorge Alis en 20 minutos haciendo más oposición política que la Nueva Mayoría y el Frente Amplio durante un año. . . — El Guatón Punisher!! (@guatonpunisher) "Cesantía encubierta. . . ¡Cuando chucha van a llegar los tiempos mejores"Notable, rutilante, gaviota de Adamantium para 👏👏 pic. twitter. com/NsosjWlpPI— Otra Democracia #LitioParaChile (@chileconvoca) Profesionalismo, preparación y dedicación! SECO — Francisco Barrera (@Fcobarrer4) Sólido excelente apoyo escenográfico, muy pulcro, critica social , tremendo contenido . — Don Nica 🇨🇱 (@Don_Nica_) Fachos Pobres / Tiempos Mejores / Chadwick Renuncia / Pacos Ladrones /Milicos Ladrones / y no se los mandó a decir con nadie 🤣🤣tremendo / Humorista valiente y de verdad 👏🏼👏🏼👏🏼— ⚽Felipeppers ✳️ (@pipediazf) Mucho que aprender de gran comedia!!!, el que sabe sabe. — Paola troncoso (@paoactriz) Que tremendo lo que hizo humor como motor de reflexión burlando nuestra parte más fea (racismo/xenofobia/chaqueteo/hipocresía) fijando acento en injusticias con inteligente histrionismo y gran desplante escénico. Que bien nos hace reírnos de nosotros. Comedia de lujo👏🏻— Denisse Malebran (@denissemalebran) Soberbio pic. twitter. com/bRhoVqVRsg— Facer freud (@FacerFreud) Deberían darle otra gaviota. . !! Se las mando. . !!! Que lindo espectáculo. . !! Estaba enfermo CTM. . !! Se los paseó a todos. . !! Emocionante. . . !!! Humildad. . . ! Grande aaaaahhhhhh. . . !!!!👏🏻👏🏻👏🏻👏🏻👏🏻😭😭🇨🇱🇦🇷— Ale Stubing (@AleStubing) le da un cachetazo a nuestra sociedad racista, clasista, consumista, pacata, con trabajos y transporte público precario. Se rió de políticos, taxistas, empresarios, cuicos, fachos pobres, FFAA, iglesia. Divertido, estéticamente power y con relato potente. Jevy pic. twitter. com/05KiI4JuAp— Patricio Cofré (@Patocof) Xenofobia, política, FFAA, Carab, corrupción, pensiones y salud miserables, transantiago, diversidad sexual, chaqueteo, individualismo, tiempos mejores, Quintero, género, migraciones, 27F, ALatina, parece agenda legislativa 🤣— Claudio Fuentes S. (@mechitasdeclavo) Alís subió la vara del humor en varios metros. Perfecta combinación de análisis sociológico, crítica política, presencia escénica y creatividad. Un verdadero lujo! Transformó al Monstruo en un cachorrito. Compadezco a los humoristas de los próximos días. Se pasó!!!— Jochenonano (@chalamacuqui) Ver a fue como ver una obra de teatro o un café concert. Algo de otro nivel. Contingencia, análisis, empatía, humor, detalles, entre otras cosas. Atesoremos esta gran presentación, que, sin dudas, ha sido destacadísima. ¡Crack!(No lo dije, pero lo pensé)— Roberto Quintana (@QuintanaChile) ha hecho más oposición que toda la oposición. — Aranka (@ara_aranka) El silbido, lo mas combativo del chileno. El argentino ql diciendo verdades mas grandes que tu problema. — Sauron Chilensis (@Oscuro_Chileno) 
Justicia ordenó a Cruz Blanca dar tratamiento en su ciudad a niño con leucemia | Corte de Apelaciones de Concepción dio la razón a la madre de un niño de 5 años, quien recurrió de protección luego que la isapre Cruz Blanca decidiera trasladar a Santiago el tratamiento del menor, quien padece leucemia. La empresa de salud privada tuvo un "actuar ilegal y arbitrario al dificultar el acceso a la prestación, vulnerando el derecho constitucional a la vida y a la integridad física y síquica del recurrente", . En el fallo unánime de la Cuarta Sala se explica que "una interpretación coherente y lógica necesariamente nos lleva a concluir que la facultad de las isapres para determinar la red de los prestadores GES no puede impedir ni dificultar el acceso a la prestación, así como tampoco las faculta para dejar de aplicar las normas de carácter superior contenidas en la Convención Sobre los Derechos del Niño". "La isapre Cruz Blanca, al derivar a un niño de cinco años a un prestador ubicado en una cuidad lejana de su lugar de residencia, de la de sus padres y de su red de apoyo, existiendo en su ciudad de origen una institución de salud que le puede otorgar el tratamiento (tal como lo ha hecho hasta ahora), no solamente dificulta con su actuar el acceso a la prestación, sino que pone en riesgo la salud psíquica y física del menor". Así, el tribunal ordenó a la isapre a seguir otorgando la cobertura de garantías explícitas de salud (GES) que requiere el niño en la Clínica Sanatorio Alemán de Concepción, donde inició su tratamiento. Revisa el fallo de la Corte de Concepción
Denuncian a empresa constructora por derribar árboles nativos durante faena en Lago Ranco | El Tercer Tribunal Ambiental de la ciudad de Valdivia admitió a trámite una demanda presentada por María Cristina Corona contra la empresa Constructora San Felipe S. A por daño ambiental en su propiedad. La compañía está a cargo de las obras de mejoramiento de la Ruta T-869 en la comuna de Lago Ranco y según Corona, el 30 de enero un camión tolva desbarrancó en su predio, derribó árboles nativos y derramó su carga y petróleo en una vertiente que suministra de agua al sector. "La empresa a cargo de las obras realizó las maniobras de retiro del camión sin tomar precauciones, con lo que se habría empeorado el daño a ejemplares de bosque nativo, generando un nuevo derrame de diesel líquido y aceites a la vertiente", sostiene la acción legal. Debido a lo anterior, María Cristina Corona solicita que el Tribunal condente a la Constructora San Felipe como responsable de dicho daño ambiental y la ordene a reparar el mal causado.  
Popular cadena ofrece pizzas gratis este miércoles a todos los nacidos en el año del cerdo | pizzas gratis este miércoles 6 de marzo para todos los nacidos en los años 1959, 1971, 1983, 1995, 2007 y 2019. La promoción es para celebrar el Año del Cerdo del Horóscopo chino y solo es válida entre las 16:00 y 17:00 horas. Solo se puede retirar pizzas en locales establecidos (no en FoodTrucks ni Patios de Comidas) y es una Pulled Pork BBQ Mediana por persona (con su cédula de identidad). Obviamente, el stock es limitado. Ver esta publicación en Instagram Papa John's Pizza Chile (@papajohnschile) el 6 de Mar de 2019 a las 6:58 PST
Revelan contenido de la carta que dejaron los ancianos que decidieron morir | decidieron terminar con su vida en un pacto. La pareja dejó una carta para contar qué habían hecho. Su contenido lo reveló La Segunda. "Yo José Eduardo Aedo maté a Blanca Sáez porque el ánimo muy malo y enseguida me mato yo", decía el papel que encontró la policía anoche. La misiva yacía junto al cuerpo del hombre, que tenía un disparo en la cabeza. Su esposa estaba en un sillón con el mismo impacto, con la misma arma. En la casa también había un revólver que estaba inscrito a nombre de la mujer. El comisario de la Brigada de Homicidios Eduardo Haro indicó que "en este caso no había antecedentes de violencia intrafamiliar. El matrimonio residía solo en su casa". Su nieta, que vivía en una casa trasera se encontró con la escena. El testimonio de Katherine Aedo, nieta del matrimonio. 
Detienen a clan familiar por venta de drogas en Coronel | Coronel, Región del Biobío, a dos integrantes de un clan familiar dedicado al tráfico de drogas con datos anónimos entregados a través de la plataforma Denuncia Seguro de la Subsecretaría de Prevención del Delito.  Con los antecedentes aportados se montaron dispositivos de vigilancia en dos sectores, observando mediante el apoyo de elementos de larga vista y otras técnicas la comercialización de droga, pudiendo identificar tres inmuebles que servían para las transacciones. Según explicó el jefe de la Bicrim Coronel, subprefecto Marcelo Urrea "a través de una denuncia en la plataforma Denuncia Seguro recibimos los antecedentes, posteriormente, luego del análisis se pudo obtener la identidad de algunas personas involucradas en el tráfico de drogas, estableciendo puntos de venta y lugares de acopio de las sustancias". En cuanto a los detenidos, el funcionario explicó que "se detuvo a un clan familiar dedicado a la distribución de sustancias en Coronel. Incautamos 15 mil 500 dosis de cocaína base, dos millones 800 mil pesos en efectivo obtenido producto de las ventas, un vehículo y una dosis de éxtasis". Ambos imputados, padre e hijastro, el primero de ellos con antecedentes por infracción a la Ley 20. 000, fueron puestos a disposición del Tribunal de Garantía para la correspondiente audiencia de control de la detención. 
Jermaine Jackson se baja de concierto de The Jacksons | Jermaine Jackson no estará en el show de The Jacksons, agendado para el próximo 23 de marzo en el Teatro Caupolicán.  A través de un comunicado, la banda informó que "con gran pesar, y debido a circunstancias fuera de nuestro control, que Jermaine Jackson ha tenido que retirarse a regañadientes de la gira sudamericana, basándose en el consejo de su médico". "No hay que preocuparse, pero, por precaución, no puede viajar. Jermaine nos pidió que le transmitiéramos su sincera tristeza. Odia decepcionar a los fans. Él envía su amor y espera que todos disfruten la música y los recuerdos con Jackie, Marlon y Tito", detallaron en redes sociales.  La productora a cargo del show confirmó que la presentación sigue en pie, pero que quienes quieran pedir la devolución del dinero, lo pueden hacer a partir de este lunes 18 de marzo.  La llegada de The Jacksons es en medio del cuestionamiento a Michael Jackson, la figura principal del grupo, a raíz del documental "Leaving Neverland" que contiene acusaciones de abuso sexual contra el "Rey del pop".  Ver esta publicación en Instagram The FanLab (@thefanlabcl) el 18 de Mar de 2019 a las 4:14 PDT
Confirman nuevo spin-off de The Walking Dead centrado en personajes femeninos | "The Walking Dead", el que estará enfocado en protagonistas mujeres. Según la estación, esta nueva serie "contará con dos jóvenes protagonistas y se centrará en la primera generación en llegar a la mayoría de edad durante el apocalipsis tal como lo conocemos". "Algunos se convertirán en héroes. Algunos se convertirán en villanos. Al final, todos ellos serán cambiados para siempre. Crecidos y cimentados en sus identidades, tanto buenas como malas", agregó la compañía. Esta nueva producción contará con 10 capítulos y será co-creada por el director de contenido de la franquicia "The Walking Dead" Scott M. Gimple y el escritor Matt Negrete. El spin-off, aún sin título, se suma a "Fear the Walking Dead" (serie estrenada en 2015) y a las anunciadas tres películas enfocadas en Rick Grimes, interpretado por Andrew Lincoln. Se espera que se estrene en 2020. 
Diputado Hirsch: Muchos no vamos a votar por el candidato de la DC para presidir la Cámara | El diputado humanista Tomás Hirsch adelantó que "muchos" parlamentarios del Frente Amplio no apoyarán al candidato que presente la Democracia Cristiana para presidir Cámara, debido al respaldo de la Falange a algunos proyectos impulsados por el Gobierno de Sebastián Piñera. "Muchos diputados no vamos a votar por el candidato de la DC, porque nuestro tema no tiene que ver con el nombre, no es un problema sobre si era Gabriel Silber, Víctor Torres o Iván Flores, aquí hay un tema político de partido, eso es lo que hay que entender, no es una pelea de cabro chico", sostuvo Hirsch. Apuntó que "si vamos a constituir mayoría opositora, esa mayoría se va a expresar para defender determinados derechos e impedir que el Gobierno avance en su agenda regresiva, ese es el desafío que tenemos que trabajar hacia delante y la Democracia Cristiana no se ha pronunciado claramente al respecto". La DC está contra el tiempo en la búsqueda del candidato para presidir la Cámara de Diputados, tras la frustrada postulación de Gabriel Silber, quien declinó su candidatura luego de ser acusado anónimamente de violencia intrafamiliar. Entre los nombres que se barajan están los diputados Iván Flores, quien suma más apoyos dentro de su partido, y Víctor Torres, quien concita mayor respaldo entre sus colegas de otras colectividades. En conversación con Cooperativa ayer viernes, Flores descartó un preacuerdo en la bancada DC y dijo tener la mayoría asegurada para la votación interna del próximo lunes, la cual se realizará a las 15:00 horas entre los 14 diputados de la colectividad. De todos modos, Flores llamó a respetar el acuerdo de gobernabilidad de la oposición para que la DC presida la Cámara Baja este año, sea cual sea el candidato que la tienda política escoja el lunes. Chile Vamos "defenderá sus banderas" con BellolioEn el oficialismo, el presidente de RN, Mario Desbordes, volvió a referirse a la opción de que el diputado de la UDI Jaime Bellolio se presente como la carta del sector, pese a que sería una candidatura "testimonial". "Chile Vamos no está negociando con la oposición, y hemos decidido presentar una lista nuestra, que sea lo más transversal posible. Las personas que están consideradas por cada partido son gente con experiencia y la idea es competir el martes. Tenemos banderas y puntos de vista que defender, y eso se hace poniendo nuestra propia lista sobre la mesa", comentó el timonel de Renovación Nacional. La votación para elegir al sucesor de Maya Fernández (PS) en la presidencia y a la nueva mesa directiva de la Corporación que se realizará el próximo martes . 
Arica y Parinacota: Evalúan situación agrícola tras inundaciones | primer balance a los sectores agrícolas afectados por el fuerte aumento en caudales de ríos quebradas debido al invierno altiplánico. En el Valle de Azapa, en el sector Hijos de Livilcar se catastraron tres predios daños, 10 cabezas de ganado perdido, mientras que en Sobraya y Casa Grande también hubo afectación, totalizando en las tres zonas, ocho hectáreas afectadas. En el Valle Lluta se reportan inconvenientes en las bocatomas de agua que ha imposibilitado el riego en Lluta Alto, mientras que en el sector de Boca Negra, Molina, Chapisca y Sora hay cultivos afectados de: cebolla, maíz y alfalfa. Un problema similar en las estructuras de riego se registra en Valle Chaca mientras que en Caleta Vitor se han presentado anegamientos de predios cercanos por desbordes del río del mismo nombre. También en el Valle de Camarones hubo daños y amenaza de inundación de predios, mientras que, en el sector de Maquita, hay problemas con el agua para los animales, y hacia Taltape, Guancarane, Pampanune y Cochisa aún no se restablece la conectividad vial. "Estamos permanentemente actualizando las situaciones de las personas que tiene predios agrícolas para poder ver cuáles son las situaciones personales y ver cómo podemos colaborar y ayudarlos a que recuperen todo lo que han perdido" sostuvo la intendenta María Loreto Letelier, quien recorrió en conjunto con el general de Brigada, Alejandro Villagra, el alcalde de la comuna de Camarones, Iván Romero y miembros del gabinete regional. 
Ejército ayudará en la detección de mosquito Aedes aegypti | IV División del Ejército, en Iquique, en la Región de Tarapacá, comenzará este lunes a colaborar con el personal de la Seremi de Salud para detectar la presencia del mosquito Aedes aegypti y así poder evitar su propagación en la ciudad. Los puntos que serán revisados, son la Caleta Riquelme, Terminal Rodoviario y el Centro Penitenciario Femenino. Después haber inspeccionado 50 metros alrededor de estos puntos, la tarea ahora, es alcanzar los 200 metros perimetrales. El Seremi de Salud de Tarapacá, Manuel Fernández señaló "le pedimos a los vecinos que den facilidades para entrar a sus casas, porque necesitamos hacer la mayor cantidad de viviendas en el menor tiempo posible". La inspección dura 20 minutos aproximadamente y consiste en el ingreso a la vivienda de un equipo de tres personas -un funcionario de la Seremi y dos del Ejército-, personal que estará debidamente identificado con vestimenta institucional y credenciales.  
¿Por qué no puede bajar el precio del pasaje del Transantiago? | Juan Enrique Coeymans, explicó que las tarifas en el Transantiago no pueden bajar, debido a que el sistema de transporte público de Santiago está subsidiado. El polinomio con el que el panel establece el valor del pasaje es el "indexador", que incluye la variación anual de costos por diésel, neumáticos, lubricantes y mano de obra. Además, se incluye el valor del dólar, el euro y el Índice de Precios al Consumidor (IPC). Los ámbitos con mayor valor dentro del "indexador" son el IPC con un 37,47 por ciento del total y el diésel con un 22 por ciento, aunque este polinomio tiene un efecto a 12 meses, por lo cual las variaciones no se verifican de manera instantánea. Sin embargo, Coeymans explicó que "podría eventualmente, y ha pasado, de que se produce un indicador que indicaría de que habría que bajar (el valor del pasaje), pero no se puede bajar el precio porque está subsidiado". Coeymans especificó que "cuando hay subsidio estatal se queda parado" el valor del pasaje. "No sé si se dieron cuenta que hubo un periodo largo en que estuvo parada la subida, porque estábamos abajo, pero no se podía subir. Cómo se va subir si había que bajarlo, pero no se puede bajar, se deja estático", declaró. El presidente del panel de expertos enfatizó que "eso lo estipuló la Ley de Subsidio, no es una cosa que inventemos nosotros". La Ley de Subsidios dice que no se puede bajar el pasaje del Transantiago mientras se esté recibiendo el subsidio. Cabe recordar que el sistema ha registrado tres alzas en menos de un año, con lo que desde febrero de 2017 se constata un alza de 60 pesos en la tarifa adulto y 30 en la tarifa escolar. Gobierno presentará propuesta para frenar alzas en el Transantiago https://t. co/Nr8aFV009W pic. twitter. com/1C1uqEFuYk— Cooperativa (@Cooperativa) 
OS7 decomisa más de 50 dosis de marihuana elaborada en Temuco | detención de una persona que vive en situación de calle y se dedicaba a la comercialización de droga a diferentes peatones que transitan por calle O'Higgins esquina General Makenna pleno centro de la ciudad. La persona fue sorprendida cuando efectuaba venta de marihuana frente a la discotheque ''OK''. Fueron incautadas más de 50 dosis y listas para ser vendidas, droga que se encontraba dosificada y envasada. El Fiscal de la causa dispuso que el imputado pase a control de detención por el delito de microtráfico de droga y será llevado luego al Juzgado de Garantía de Temuco. 
Arica: Obras de conservación en el aeropuerto Chacalluta se extenderán hasta agosto | Arica y Parinacota inspeccionó las obras del proyecto "Conservación Mayor Aeropuerto Chacalluta Fase IV", trabajos que a la fecha llevan un 14,2 por ciento de avance. La iniciativa significó una inversión de 2. 127 millones de pesos, dineros destinados para la conservación de la calle de rodaje Alfa y la instalación de una losa de hormigón en la zona destinada para el estacionamiento de aeronaves. Al respecto, el seremi del MOP Guillermo Beretta, señaló que "estamos preparando el aeropuerto para que esté en óptimas condiciones de operatividad. Estas obras son importantes, ya que luego de esto y cuando parta la nueva concesión, vendrá la ampliación del terminal, que duplicará la capacidad de pasajeros y contará con cinco mangas de embarque". Entre las características de la iniciativa están los 4. 800 metros cuadrados de hormigonado de la losa de estacionamiento, que tendrá una base granular de 15 centímetros, y la colocación de 45 centímetros de hormigón. Las obras partieron el 4 de diciembre pasado y se extenderán hasta próximo 1 de agosto. 
Estudio UC desmiente a Cubillos: Sistema favorece a alumnos de buenas notas | Centro de Justicia Educacional de la Universidad Católica desestimó que los alumnos de buenas notas se hayan visto perjudicados por la Ley de Inclusión Escolar instalada durante el Gobierno de Michelle Bachelet. El análisis indica que los niños de buen rendimiento han mantenido e incluso aumentado "levemente" su proporción en los colegios de alta exigencia, pese a que el discurso público del Mineduc y de la ministra Marcela Cubillos ha argumentado lo contrario para defender su proyecto de ley "Admisión Justa" y, supuestamente, reintroducir la variable del "mérito" en el sistema. El estudio analizó la distribución de los alumnos en los colegios, agrupados por desempeño, y comparó lo que ocurría antes del SAE y lo que pasó en 2017, cuando el sistema ya funcionaba en cinco regiones. ¿Su conclusión? "El SAE (Sistema de Admisión Escolar), en promedio, no ha afectado a los estudiantes de mejor desempeño del sistema escolar, por el contrario, los ha levemente favorecido", señala la investigación, según La Tercera. "El SAE no ha perjudicado las posibilidades de los estudiantes de rendimiento 'adecuado' de seguir accediendo en mayor proporción a colegios de mayor calidad", agrega. "Los favorece, aunque sea levemente"Según el análisis, en 2015, cuando no existía el SAE, poco más del 5 por ciento de los niños catalogados en "nivel insuficiente" por el Simce estudiaba en un colegio de desempeño alto, mientras que, en 2017, cerca del 10 por ciento de los niños "insuficientes" estaba en esos buenos colegios. En tanto, en 2015, cerca del 25 por ciento de los niños catalogados en "nivel adecuado" por el Simce (las mejores notas) estaban en esos mejores colegios, y esa proporción se mantuvo en 2017. De hecho, apunta el matutino, "ese grupo de niños de buen desempeño casi no presenta variaciones en su distribución entre los colegios de desempeño alto, medio, medio-bajo o insuficiente, en todos estos años". El estudio de la PUC indica que es difícil verificar el efecto completo del SAE sobre el sistema, porque es un modelo nuevo, pero asegura que sí hay indicios de que "el nuevo escenario los favorece (a los niños de rendimiento adecuado y también a los de rendimiento insuficiente), aunque sea levemente, en su acceso a 'colegios deseables'". Buenos alumnos "no son para nada perjudicados"La investigación fue realizada por el chileno Alejandro Carrasco y la norteamericana Ngaire Honey, y concluye que el SAE reporta "ganancias leves, porque los estudiantes vulnerables o que antes tenían un menor desempeño están aumentando levemente su proporción dentro de los colegios de categoría alta", mientras que "los estudiantes de buen rendimiento no son para nada perjudicados por eso". Carrasco dijo a La Tercera que "la ministra Cubillos tiene que mostrarnos cómo Admisión Justa beneficiará a la mayoría de la población, y en particular a los niños de menos recursos que tienen aspiraciones educacionales. Tiene que mostrarnos con datos cómo ese proyecto beneficiará a la población, esa será su prueba de fuego", plantea el investigador. 
Viajes y viáticos: Tras el Ejército, investigación mira a Carabineros | investigaciones por "viajes y viáticos" podrían llegar ahora a Carabineros, tras la denuncia de un ex funcionario respecto a este tipo de beneficios para altos funcionarios y ex generales directores de la institución. Se trata del coronel (r) Fernando Pérez Barría, ex funcionario de Finanzas de Carabineros e investigado en el caso de fraude de la institución, quien el pasado 4 de febrero realizó una denuncia en la Fiscalía Centro Norte que podría hacer que la justicia investigue ahora las situaciones que está indagando la ministra en visita Romy Rutherford pero en el Ejército. "En el año 2008 y con motivo del ascenso a general director de Eduardo Gordon, el general subdirector Gustavo González Jure en conjunto con el director de Finanzas Iván Whiple, ambos compañeros de promoción del citado general Gordon, decidieron darle como regalo sorpresa la concurrencia de su hijo quien se encontraba estudiando en España, por tal motivo compraron los pasajes de ida y de vuelta en la agencia que ocupaba normalmente Carabineros para estos efectos", dice la denuncia a la que tuvo acceso La Tercera PM. Según el documento, Whipple pidió al entonces teniente coronel de Intendencia, Fernando Peña, que pagara el pasaje con carga fiscal, como se hacía con las esposas de los generales, quienes eran incluidas como "adicional por flete" para sacar un pasaje en primera clase. Ante la oposición de Peña, dice la denuncia, Whipple habría dicho "Peña se puso hueón y no quiere pagar el pasaje del hijo de Gordon que trajimos con Gustavo (se refería a Gonzalez Jure) por lo tanto vamos a tener que asumir con cargo a 'Gastos Reservados'". 
Caso Catrillanca: Fiscalía alista reconstitución de escena | reconstitución de escena del asesinato de Camilo Catrillanca, registrado el pasado 14 de noviembre al interior de la comunidad de Temucuicui, en la comuna de Ercilla, Región de La Araucanía. Según informó La Tercera PM, la diligencia contará con la participación de los ex carabineros imputados, y obligará a trasladar al sector el tractor que conducía Catrillanca cuando le dispararon. "Esta diligencia contará con fuerte resguardos por lo sensible que resultará para los familiares de la víctima y la comunidad que habita esa zona", agrega el medio. El mismo recuerda, además, que "para la Fiscalía ya está completamente acreditado, por comunicaciones de la policía, imágenes y testimonios, que no hubo ningún disparo o ataque que justificara los disparos que realizaron los ex sargentos Carlos Alarcón y Raúl Ávila en contra del tractor que conducía Camilo Catrillanca, quien iba junto al adolescente M. P. C. , de 15 años". Durante esta jornada se realizaba, en tanto, un "peritaje balístico clave" en la investigación: disparos en el polígono de tiro de la FACh, en Temuco, con el fusil Colt M4 calibre 5. 56 que portaba Raúl Ávila, a fin de establecer si el tiro homicida fue dirigido directamente a Catrillanca -como sostiene la Fiscalía- o rebotó en el tractor, conforme indica la defensa. 
PDI detuvo a banda acusada de tráfico de drogas en Peñalolen | detuvo a una banda acusada de tráfico de drogas en la comuna de Peñalolen.  El equipo MT-Cero de la PDI logró la detención de 14 personas -tres hombres y 11 mujeres- involucrados en el delito de tráfico de drogas.  Se allanaron 11 viviendas, en las que se incautaron tres kilos de clorhidrato de cocaína, plantas de cannabis sativa y cerca de cinco millones de pesos en efectivo, además de armas y municiones.  Las 11 personas detenidas serán formalizadas durante esta jornada por el delito de tráficos de drogas en el Centro de Justicia.  Ahora: Fiscalía d Peñalolén Macul logró desarticular organización criminal familiar que se dedicaba al tráfico de drogas en Peñalolen14 detenidos, 11 casas allanadas. Análisis criminal y denuncias anónimas fueron claves pic. twitter. com/sn5XLPq9sB— Fiscalia Oriente (@fiscaliaoriente) 
Iquique: Concejal UDI pide que privados donen fumigación a un hogar de ancianos | concejala UDI por Iquique Claudia Yáñez hizo un llamado a fumigar el Hogar de Ancianos San Vicente de Paul, que podría de ser cerrado a raíz de una serie de incumplimientos sanitarios durante el último tiempo.  El recinto fue infraccionado en el mes de enero y luego volvió a incumplir normas sanitarias tras hallarse vectores de infecciones en la cocina del recinto. La situación preocupa a la edil, ya que el recinto corre el riesgo de ser clausurado definitivamente si no revierte la situación, y podría dejar a 15 adultos mayores en la calle.  "Aproximadamente son 15 adultos mayores que no tienen redes, no tienen familia, no tienen la situación económica para pagar un hogar. . . No podemos multar o sancionar (al centro) sin darles una solución", dijo Yáñez al diario La Estrella de Iquique. La concejal sugirió "que algún privado pueda donar la fumigación de manera profesional, porque ellos (en el hogar) no tienen los recursos como institución". Insistió además en que si el hogar cierra "estos 15 adultos mayores no tienen a dónde ir" y "no hay un sitio para tener un plan B; ellos se tendrían que ir a la calle y no es justo".  Desde la seremi de Desarrollo Social expresaron que el lugar sigue con prohibición de funcionamiento en su cocina, situación que será evaluada durante este viernes, considerando que la fumigación debería mitigar la presencia de los vectores, indicó La Estrella.  
Calama: Aguas Antofagasta anunció cortes y reposiciones alternadas cada 12 horas | La empresa Aguas Antofagasta informó que, a contar de las 16:00 horas de este miércoles se restableció el servicio para "el 50 por ciento de la población de Calama". "Debemos informar que, si bien las condiciones climáticas han sido desfavorables en los últimos días producto del Invierno Altiplánico, los trabajos en las captaciones han mejorado, ayudando así a la producción de agua, logrando reponer el servicio a un 50 por ciento a partir de hoy a las 16:00 horas y por 12 horas", informó la compañía mediante un comunicado. Atención A partir de las 16:00 horas el 50% de la ciudad estará con suministro. Informamos que los trabajos en las captaciones han mejorado, ayudando así a la producción de agua. Más información aquí 👇 pic. twitter. com/0XdJ0qbNTR— Aguas Antofagasta (@Aguas_Antof) obligada a "suspender el suministro a un porcentaje de clientes que ya se les entregó agua esta madrugada, a las 04:00 am". "La idea es ir alternando el suministro para que cada 12 horas todos cuenten con abastecimiento", de modo tal que, desde estas mismas 16:00 horas, comienza un corte que se extenderá "hasta las 04:00 am del jueves 07 febrero, donde el último cliente con agua será a las 10:00 horas". 📢Atención Puntos de camiones aljibes por que afecta a la ciudadRevisa los puntos aquí👇 pic. twitter. com/MyNMxiZITf— Aguas Antofagasta (@Aguas_Antof) al 50 por ciento de la población que hoy tiene (agua), le daríamos servicio, (pero) lo cortaríamos a las 04:00 de la mañana, y le daríamos al centro más el restante. Así nos alternaríamos", explicó en una conferencia de prensa el gerente general de Aguas Antofagasta, Carlos Méndez. "Hasta que las condiciones lo ameriten""Este escenario de cortes alternados se mantendrá hasta que las condiciones en la alta cordillera mejoren, debido a que las crecidas de ríos arrastran sedimentos como lodo, maleza barro, rocas a nuestras instalaciones complicando la producción de agua", indicó la sanitaria. Para asegurar el abastecimiento a la comunidad, Aguas Antofagasta dispuso de varios puntos de reparto de agua potable, y reiteró que tiene a disposición de sus clientes "toda la información del corte" en su sitio web, cuenta Twitter oficial @aguas_antof y call center 600 700 01 01. informamos los puntos de estanques aquí 👇 pic. twitter. com/0F2WxnvnaO— Aguas Antofagasta (@Aguas_Antof) 
Etiope lanzó corrida por la paz mundial desde Quellón hasta Alaska | El ciudadano etíope Mulget Amaru de 35 años, pretende cruzar desde Quellón hasta Alaska corriendo en una cruzada por la paz mundial,. La salida del Etiope fue desde la plaza de armas de Castro con destino a Degañ, donde cubrió un total de 45 kilómetros, llegando pasadas las 17:00 horas de ayer, para continuar en la jornada de hoy. A la salida de Castro hacia Degañ, Amaru fue acompañado de veinte deportistas que le hicieron compañía por la carretera panamericana, la misma que quiere unir desde el hito Cero en Quellón hasta Alaska en Norteamérica en un plazo de mil días, en una distancia de 30. 000 kilómetros. El corredor dijo a medios locales que "es fantástico que me acompañan madres y sus hijas, como símbolo de la paz mundial que es mi objetivo". 
Tenso y acalorado: Así fue el abrupto final del Concejo Municipal de Tierra Amarilla | Concejo Municipal de Tierra Amarilla culminó sorpresivamente la tarde de este miércoles, mientras se revisaba un caso investigado por la Contraloría, pero que según el mismo órgano fiscalizador se mantiene en regla. Se trata de la contratación de un psicopedagogo, quien es hermano de la pareja del alcalde suplente, Mario Morales (PS). La concejala Liliana Cortés (IND) se refirió al profesional contratado preguntando si él es "el hermano de la madre de su hija", lo que desencadenó la molestia del jefe comunal. El alcalde (S) comenzó a repetir una y otra vez: “con mi hija no te metas, con mi hija no te metas" y la tensión solo escaló.  Alcalde (A): "Con mi hija no te metas, escúchame. Con mi hija no te metas, con mi hija no te metas, ¿escuchaste?"Concejala (C): "No le he faltado el respeto. Escuche, aprenda a escuchar, aprenda a escuchar, aprenda a escuchar".  A: "¡Con mi hija no te metas!" (se para de su asiento, apunta con el dedo a la concejala, se acerca a unos metros a ella y vuelve a sentarse)C: "Alcalde, ¡qué le pasa!"A: "¡Escúchame, con mi hija no te metas!"C: "No me estoy metiendo con su hija".  A: "¿Escuchaste o no?"C: "No me tutee". A: "Ya, no te metas. . . te voy a volver a decir que por favor, (vuelve a pararse de su asiento y se acerca a la concejala) no te metas con mi hija". C: "Alcalde, siéntese y escuche, aprenda a escuchar". A: "Escúchame". (se sienta de nuevo)C: "Aprenda a escuchar". A: "Con mi hija no te metas". C: "Aprenda a escuchar. . . Qué falta de respeto". A: "Tú me estás faltando el respeto". C: "No, usted me está faltando el respeto". A: "Tú me estás faltando el respeto". C: "Tiene que aprender a moderarse. Si usted quiere administrar una comuna como esta, tiene que aprender a moderarse. Yo le estoy preguntando a usted simplemente, si esta persona es hermano de la madre de su hija. Nada más". A: "Sí. Dije sí, exactamente. Y que la ley lo permite. Señor abogado, dígale por favor". . . C: "¡La ley lo permite! (el alcalde insiste al abogado para que intervenga) Pero déjeme hablar po'". En ese momento, otro asistente al concejo llamó a la tranquilidad y mantener las formalidades. Finalmente, se suspendió la sesión.   La tensión no es nuevaEl mismo alcalde (S) Morales (PS), junto a los concejales Cristóbal Zúñiga (PC), Domingo Órdenes (RN) y Boris Pérez (PRO), presentaron un requerimiento ante el Tribunal Electoral Regional (TER) de Atacama, para cesar del cargo a la concejala Cortés (IND). La presentación fue hecha en junio de 2018, cuando la acusaron de infracción grave a la probidad administrativa, tras un informe de Contraloría que reveló irregularidades en la contratación de una funcionaria para la emisión de boletas abultadas.   Concejala acusa "descontrol"“Hay una evidencia de mal trato y falta de respeto que tiene el alcalde suplente, cuando yo le hago consultas de situaciones que le afectan a él. Yo se lo pregunto de la mejor manera y hay un descontrol y esto ha sido así”, indicó la concejal Cortés a Cooperativa Regiones. “Me siento humillada y denostada, si no me lo quitan, este hombre me pega”, sostuvo Cortés. Respuesta del jefe comunalEl alcalde (S) Mario Morales, conversó con este medio y señaló que “quiero expresar que la concejala Liliana Cortés, es una concejala que viene con la administración anterior, con Osvaldo Delgado Quevedo (alcalde electo en 2016 y que está suspendido de su cargo por una investigación de fraude al fisco) y es un hecho de acoso constante a mí, es la concejal que rechaza los proyectos, que los cuestiona". “La política es dura, pero también tiene sus límites, cuando los grandes entramos a la política, no tenemos que sacar menores de edad (…) mi hija está muy tranquila en la casa y eso (de nombrarla) vulnera sus derechos”, agregó Morales.  Uno de los “heridos” con esta situación fue el Club de Boxeo Nido de Águilas, de la Población Luis Uribe. Sus integrantes esperaban plantear la necesidad de financiamiento, ya que se han convertido en una verdadera escuela de talentos, en sus casi 9 años de funcionamiento, donde han podido derrotar el consumo de drogas y alcohol en los jóvenes. Sin embargo su interés no alcanzó a ser conversado en el accidentado concejo municipal.  
Diputado RN pidió a Luis Castillo aclarar su actuación en el caso Frei | diputado RN Andrés Celis realizó un "llamado público" al subsecretario de Redes Asistenciales, Luis Castillo, a aclarar "si él sabía o no sabía si la familia Frei" tenía conocimiento de los antecedentes médicos de la autopsia al ex Presidente Eduardo Frei Montalva, que mantuvo en reserva cuando era director del Hospital Clínico de la Universidad Católica. En conversación con Cooperativa, el parlamentario apuntó que "si el subsecretario Castillo no sabía que la familia Frei no conocía de los antecedentes del Presidente Frei, debiese dar un paso al costado, por una razón ética más que por una razón política". Celis remarcó que "cuando él (Castillo) señala que los antecedentes solamente debían entregarse a solicitud de la familia o de la Justicia, ¿cómo se van a entregar a solicitud de la familia, si la familia no sabía? Es absolutamente contradictorio. . . ". A juicio del legislador, en esta situación "debiese primar un tema valórico, un tema ético", y si el subsecretario no cumple el requisito, "en ese caso debiese dar un paso al costado para ser consecuente con un tema de conducta, relacionado con un respeto a los derechos humanos". "Mínimo ético"El parlamentario efectuó, en esa línea, "un llamado público al subsecretario Castillo" para que aclare "si él sabía o no sabía si la familia Frei no tenía conocimiento de estos antecedentes clínicos, médicos, de los tejidos o de las muestras clínicas del cuerpo del ex Presidente Frei". "Si la familia Frei tenía conocimiento que éstas estaban en el Hospital Clínico, me parece que no debiese renunciar, (pero) si a él le constaba que la familia Frei no tenía conocimiento y no les avisó, me parece que debiese dar un paso al costado, porque transgrede un principio mínimo ético, que es el anunciar o notificar a la familia de aquellos elementos esenciales para aclarar la muerte de un ex Presidente o quien sea", concluyó. sobre esta última opción, si es así, el Diputado dice que Castillo "transgrede principio mínimo ético". — @patoandrader (@patoandrader) diputada Paulina Núñez, una de las vicepresidentas de RN, afirmó que el subsecretario Castillo "debería pensar si continuar o no en su cargo", para evitar darle dificultades al Gobierno. En su fallo por el asesinato del ex Mandatario, el juez Alejandro Madrid comunicó que, si bien no le cabe a Castillo una responsabilidad penal en calidad de encubridor, sí se le puede reprochar una "omisión", por "no haber informado en forma inmediata a la familia Frei de la existencia de muestras". 
Keanu Reeves quedó varado en un aeropuerto, se fue en bus y un pasajero grabó todo | Keanu Reeves desató múltiples reacciones en redes sociales después de demostrar (nuevamente) que pese a la fama vive como cualquiera de nosotros. Iba en un vuelo desde San Francisco a Los Angeles, California, pero el avión tuvo que aterrizar de emergencia en Bakersfield y quedó varado en el aeropuerto. Después de un rato de esperar, convenció a los otros pasajeros de tomar un bus en vez de aguantar más horas en el lugar y alguien grabó todo el proceso, compartiéndolo en redes sociales. THIS ENTIRE IG STORY ABOUT KEANU IS *italian chef’s kiss* PERFECTION ⭐️ pic. twitter. com/3rgPTkc3GV— Ari Saperstein (@ari_saperstein) Part II: pic. twitter. com/KqhRf7AjOo— Ari Saperstein (@ari_saperstein) keanu got stranded somewhere in california and had to take a bus instead of a plane and some guy filmed the entire experience and i am BEGGING yall to watch this pic. twitter. com/I1TmLOEYiK— ᴄ ᴀ ᴛ (@keanusgf) That time when your flight out from almost crashes and you have to emergency land in a remote airport but at least Keanu Reeves is having as bad a day as you are. pic. twitter. com/XSPa1wlNuO— Amir Blum (Unboxed) (@CheesyJedi) celebrities, they're just like us! pic. twitter. com/RCzeQkACyi— crysta timmerman (@crystatimmerman) Oh hell yeah pic. twitter. com/5gBFUTPi1A— Alexa (@LikeAskAlexa) 
Bancada comunista rechazó reunión de diputado Flores con representante de Guaidó | La bancada de diputados del Partido Comunista cuestionó al presidente de la Cámara Baja, Iván Flores (DC), por reunirse con la representante de Juan Guaidó en Chile, Guarequena Gutiérrez. El jefe de la bancada, Boris Barrera, criticó que Flores concertara esta reunión en representación de los 155 diputados y aseguró que vulnera el derecho internacional. Por su parte, el diputado Jaime Bellolio (UDI) apoyó la reunión y advirtió, sin que se sacara el tema a colación, que si el PC busca una censura a Flores, el presidente de la mesa tendrá todo el apoyo del partido de derecha. La reunión de Flores y Gutiérrez está fijada para la tarde de este miércoles. La bancada del PC cuestiona la audiencia que el Presidente de la Cámara, Iván Flores (DC), le dará a la representante de Juan Guadó en Chile, y declara que "vulnera el derecho internacional". La UDI lo apoya y le ofrece su respaldo si es que el PC lo censura, advierte Bellolio. — Jorge Espinoza Cuellar (@espinozacuellar) 
Guerra a las fake news: Reino Unido analiza crear un regulador de la calidad de las noticias | creación de un organismo "regulador" que vele por la calidad de las noticias que divulgan las plataformas digitales, a fin de ayudar a los usuarios a determinar la "integridad" y "fiabilidad" de la información. La primera ministra británica, la conservadora Theresa May, solicitó esa investigación el año pasado con el objetivo de promover la "sostenibilidad de la producción y distribución de periodismo de alta calidad". La economista Frances Cairncross ha coordinado el trabajo, cuyas conclusiones subrayan que plataformas como Facebook y Google ya han comenzado a desarrollar iniciativas para facilitar la identificación de los contenidos fiables. "Esos esfuerzos deben continuar y expandirse, pero deben hacerlo bajo la supervisión adecuada", recalca el informe, divulgado por el Ministerio de Asuntos Digitales, Cultura, Medios de Comunicación y Deportes británico. Según datos publicados junto con ese documento, Facebook y Google asumieron el 54 por ciento de las ganancias totales por publicidad en internet en el Reino Unido en 2017. "El poder de las plataformas en línea proviene por un lado de su enorme escala, y por otro de la gran cantidad de datos personales que recaban", advierte el informe. El texto argumenta que los reguladores deben continuar "estudiando" la "opacidad del mercado de los anunciantes digitales", así como el papel de las grandes plataformas. La investigación encargada por el Ejecutivo aboga además por extender a los medios digitales la exención en el impuesto sobre el valor agregado (IVA) que mantienen en el Reino Unido los diarios impresos. Recomienda asimismo que las autoridades desarrollen programas para fomentar la "alfabetización mediática" de la población, con el objetivo de que los ciudadanos aprendan a diferenciar las informaciones falsas. 
Ministro de Vivienda encabezará la inauguración de parque de Chillán | Cristián Monckeberg, realizará su segunda visita a la Región de Ñuble este miércoles, donde encabezará la inauguración del Parque Recreativo Ultraestación en Chillán y una entrega de subsidios en Coihueco. La entrega de subsidios corresponde a "construcción en sitio propio" y beneficiará a 60 familias del Comité El Monte de la localidad de Talquipén. La actividad tendrá lugar en el Centro Cultural de Coihueco, desde las 18:15 horas. Posteriormente, se trasladará a Chillán para inaugurar el Parque Recreativo Ultraestación, ubicado en un terreno que supera los 17 mil metros cuadrados y que tuvo una inversión de más de 1. 800 millones de pesos, beneficiando a una población de 148 mil personas. El seremi de Vivienda de Ñuble, Carlos Urrestarazu, aseguró que "a través de la inauguración de este parque, pretendemos dar inicio a nuestra nueva red de parques que queremos implementar en la región de Ñuble, así que esperamos que este hito pueda ser de gran concurrencia con los propios vecinos del sector y dar un marco muy bonito a esta obra tan esperada en Chillán". 
Apple solucionó falla de seguridad que ocurría al usar Facetime | Apple ha encontrado una solución para un error que permitía a las personas escuchar a otros usuarios a través de FaceTime cuando la persona a la que se llamaba no respondía su iPhone. La firma estadounidense afirmó que planea lanzar una actualización de software la próxima semana para concretar la solución. Una vez que se aplique la corrección, también volverá a habilitar la función grupal de FaceTime que se detuvo cuando se descubrió el problema días atrás. Una madre y su hijo de 14 años, que viven en Arizona, informaron a Apple sobre el problema, pero fueron ignorados. El error ocurría cuando los usuarios de iPhones que ejecutaban la versión 12. 1 de iOS utilizaban la función de llamada grupal de FaceTime. También afectó a los usuarios de Mac que fueron llamados desde un iPhone. La falla consistía en que el micrófono en el teléfono del destinatario se activaba automáticamente, incluso si no se aceptaba la llamada. Incluso, el gobernador de Nueva York, Andrew Cuomo, emitió una advertencia sobre la falla e instó a las personas a deshabilitar FaceTime hasta que se solucionara. Now you can answer for yourself on FaceTime even if they don’t answer🤒 explain this. . pic. twitter. com/gr8llRKZxJ— Benji Mobb™ (@BmManski) 
Rescatan a jóvenes extraviados desde cerro Chorro de la Vieja en Mostazal | extraviados luego de realizar una excursión al cerro "Chorro de la Vieja", ubicado en la comuna de Mostazal. Los funcionarios policiales socorrieron al grupo de excursionistas compuesto por cuatro hombres y dos mujeres, tras un llamado a la central de comunicaciones. "Ellos tuvieron problemas de orientación, este martes tomaron contacto con personal de la comisaría de Mostazal, pidiendo auxilio, debido a que no se encontraban en condiciones físicos y con dificultades de deshidratación para poder bajar", indicó el capitán Manuel Sepúlveda, subcomisario de Mostazal. El policía añadió que "en razón a los estados de salud de estas personas se requirió la ayuda del helicóptero institucional para realizar el rescate". Los afectados fueron trasladados hasta el Cesfam de la comuna para su respectiva constatación de lesiones, donde en un principio presentan lesiones menores. 
Histórico: Vaticano expulsó del sacerdocio a ex cardenal estadounidense acusado de abusos sexuales | La Congregación para la Doctrina de la Fe ha expulsado del sacerdocio al ex cardenal y arzobispo emérito de Washington, Theodore McCarrick, tras ser acusado de abusos sexuales a menores y seminaristas. La decisión de la Congregación para la Doctrina de la Fe llega después de la investigación que ordenó el papa Francisco sobre el caso. El papa ya había apartado al arzobispo estadounidense del Colegio Cardenalicio y le había ordenado que permaneciese apartado de sus funciones y recluido hasta que se aclaren en un juicio canónico las acusaciones de abuso sexual contra él. La Congregación para la Doctrina de la Fe considera a McCarrick culpable de abusos a menores y a adultos con la agravante de abusos de poder y por eso le impuso la pena de la reducción al estado laical. "El Santo Padre reconoció la naturaleza definitiva, de acuerdo con la ley, de esta decisión, que hace que el caso sea resuelto, es decir, no sujeto a una nueva apelación", señaló un comunicad. La reducción al estado laical prevé que no se pueden administrar los sacramentos, vestirse como un sacerdote y se suspende cualquier tipo de sueldo. Los antecedentes McCarrickMcCarrick, de 88 años y arzobispo de Washington entre 2000 y 2006, fue acusado de abusar sexualmente de menores y de "comportamientos indebidos" con jóvenes sacerdotes. El pasado 20 de julio un hombre rompió su silencio después de 40 años y aseguró al periódico estadounidense The New York Times que el ex cardenal había abusado de él cuando era menor de edad, una situación que presuntamente se había prolongado durante dos décadas. La decisión de la Congregación para la Doctrina de la Fe se produce pocos días antes de que se celebre en el Vaticano una cumbre histórica contra los abusos a menores por parte de religiosos que ha convocado Jorge Bergoglio para los próximos 21 al 24 de febrero. McCarrick fue ordenado cardenal por Juan Pablo II y participó en el cónclave de abril de 2005 en el que fue elegido pontífice Benedicto XVI. La pérdida de la púrpura por parte de un cardenal solo ha tenido un único precedente en la historia de la Iglesia católica, se remonta al 13 de septiembre de 1927 y no tuvo relación con los abusos sexuales: el cardenal Louis Billot había apoyado el movimiento antifascista y antisemita "Action Française", condenado por Pío XI, y tras ser recibido por el papa, dejó su cargo. 
Dos personas murieron en accidente de tránsito en la Autopista del Sol | Dos personas murieron y otras cuatro resultaron heridas tras protagonizar un grave accidente de tránsito en el kilómetro 45 de la Autopista del Sol, a la altura de Melipilla. El automóvil volcó y cayó a una zanja de la carretera por motivos que son investigados por la SIAT de Carabineros. Dos de los ocupantes salieron eyectados del automóvil causando su muerte inmediata.  ⚠️ PRECAUCIÓN Gob. , informa de accidente en Autopista del Sol Km 45. 500 Dirección Santiago Comuna de . Se trata de volcamiento de vehículo menor. Se solicita a los vecinos de la precaución al conducir por el lugar. pic. twitter. com/VkHrQ9IR4L— GTalagante (@GoberTalagante) 
Gobierno evalúa modificar designación de jueces y fiscales | El Gobierno confirmó que está evaluando elaborar un proyecto de ley para modificar el sistema de designación de jueces en el Poder Judicial y de fiscales en el Ministerio Público. La intención de La Moneda se enmarca en las crisis que sacuden a la Corte de Apelaciones de Rancagua y otros tribunales de la Región de O'Higgins por presunta corrupción, y a la Fiscalía luego de la denuncia -por presunto tráfico de influencias- del persecutor de Alta Complejidad de esa ciudad, Sergio Moya, contra el jefe regional del organismo, Emiliano Arias. La ministra secretaria general de Gobierno, Cecilia Pérez, informó que el Ministerio de Justicia trabaja con "urgencia" en en asunto. La iniciativa no descartaría extender el marco de acción de la acusación constitucional, permitiendo que se pueda aplicar contra el fiscal nacional y los fiscales regionales, idea que también comenzó a rondar por el Congreso; la Asociación de Fiscales rechazó cualquier intención de este tipo, con la que se buscaría "subordinar" el Ministerio Público al poder político. 
Fiscalía: Grupo liderado por Temer desvió casi 500 millones de dólares en 40 años | La Fiscalía brasileña aseguró contar con suficientes pruebas para demostrar que el ex presidente Michel Temer, arrestado este jueves en el marco de un proceso por corrupción, es líder de un grupo criminal que desvió en 40 años cerca de 1. 800 millones de reales (unos 473,7 millones de dólares). "Identificamos una organización criminal que viene actuando desde hace 40 años y que opera hasta hoy, liderada por Michel Temer, que desvía recursos púbicos de entidades en las que el expresidente ha tenido influencia por los cargos que ha ejercido", afirmó Fabiana Schneider, una de las fiscales responsables por la investigación, en una rueda de prensa en Río de Janeiro. De acuerdo con los cálculos de la fiscalía, esta organización ha recibido en sobornos y promesas de sobornos unos 1. 800 millones de reales desde entonces. La fiscal explicó que la organización nació en 1980 cuando Temer inició su carrera política como secretario de Seguridad Pública del estado de Sao Paulo y conoció al coronel de la Policía Militar Joao Baptista Lima Filho, su amigo desde entonces, quien ha actuado como "su operador financiero en los desvíos" e igualmente preso hoy. Agregó que entonces fue creada la empresa Argeplan, en la que ambos tendrían participación pese a que inicialmente pertenecía a terceras personas y que ahora figura en nombre de Lima Filho, que se ha adjudicado desde entonces contratos públicos con diferentes entidades y que supuestamente es utilizada para los desvíos. "Es visible el crecimiento exponencial de las contrataciones de esa empresa desde que Temer comenzó a ejercer cargos públicos. La organización viene actuando desde hace 40 años con contratos que se perpetúan hasta hoy", afirmó la fiscal. Según Schneider, en un registro a la sede de la empresa fue encontrada una planilla financiera que muestra que en los últimos 20 años fueron hechas promesas de pagos a una persona tan solo identificada como MT, que serían las iniciales de Michel Temer. Temer, segundo ex mandatario vinculado con Lava JatoLa investigación contra Temer surgió a partir de la decisión de la Fiscalía de investigar otros posibles contratos irregulares firmados por las empresas condenadas en el marco de la Lava Jato, la mayor operación de combate a la corrupción en la historia de Brasil. En ese sentido, Temer (2016-2018) se convirtió en el segundo ex mandatario de Brasil en ser detenido en el marco de la Lava Jato, tras Luiz Inácio Lula da Silva (2003-2010). Temer, que era el vicepresidente del país desde 2011 y asumió la jefatura del Estado en 2016 luego de que el Congreso destituyera a Rousseff por irregularidades en la presentación de las cuentas públicas, responde actualmente a diez procesos. 
Cardenal francés fue condenado por encubrir abusos de un sacerdote | cardenal francés Philippe Barbarin por haber ocultado los abusos cometidos sobre niños por un cura de su arquidiócesis, al que mantuvo en su puesto hasta 2015. Barbarin, de 68 años, compareció a comienzos de enero ante ese tribunal junto a otros cinco cargos eclesiásticos de su arquidiócesis por su silencio ante los abusos cometidos hace más de 25 años por el cura pederasta Bernard Preynat. La condena ha llegado como una sorpresa, ya que la Fiscalía no solicitó ninguna pena contra Barbarin por considerar que una parte de los hechos habían prescrito y que no estaba demostrado que hubiera intención de ocultamiento. 
Cardi B, Drake y Post Malone lideran nominaciones de los Premios Billboard 2019 | Cardi B es la artista con mayores nominaciones para la próxima entrega de los Premios Billboard 2019, que se realizará el miércoles 1 de mayo. La artista cuenta con 21 nominaciones en 18 categorías, solo a una de haber alcanzado el récord de Drake y The Chainsmokers con 22 nominaciones en 2017. Más atrás aparecen Drake y Post Malone con 17 nominaciones cada uno. Le siguen Travis Scott con 12 nominaciones y el fallecido XXXTentacion con 10. La ceremonia de los Premios Billboard se realizará el 1 de mayo y será Kelly Clarkson la anfitriona de la noche en MGM Grand Arena. Revisa las nominaciones más importantes de los Billboard 2019:Top Artista:Cardi BDrakeAriana GrandePost MaloneTravis ScottTop Nuevo Artista:BazziJuice WrldLil BabyDua LipaElla MaiBillboard Chart Achievement Award:Dan + ShayDrakeAriana GrandeLady Gaga ámp; Bradley CooperDua LipaTop Artista Masculino:DrakePost MaloneTravis ScottEd SheeranXXXTentacionTop Artista Femenino:Cardi BAriana GrandeHalseyElla MaiTaylor SwiftTop Dúo/Grupo:BTSDan + ShayImagine DragonsMaroon 5Panic! At The DiscoTop Artista Billboard 200:DrakeAriana GrandePost MaloneTravis ScottXXXTentacionTop Artista Hot 100:Cardi BDrakeAriana GrandeJuice WrldPost MaloneTop Artista Social:BTSEXOGOT7Ariana GrandeLouis TomlinsonTop Artista Rámp;B:H. E. R. KhalidElla MaiThe WeekndXXXTentacionTop Artista Masculino Rámp;B:KhalidThe WeekndXXXTentacionTop Artista Femenino Rámp;B:H. E. R. Ella MaiQueen NaijaTop Artista Rap:Cardi BDrakeJuice WrldPost MaloneTravis ScottTop Artista Rap Masculino:DrakePost MaloneTravis ScottTop Artista Rap Femenino:Cardi BCity GirlsNicki MinajTop Artista Rock:Imagine DragonsLovelythebandPanic! At The DiscoQueenTwenty One PilotsTop Artista Latino:Anuel AABad BunnyJ BalvinOzunaRomeo SantosTop Álbum Billboard 200:Cardi B "Invasion of Privacy"Drake "Scorpion"Post Malone "beerbongs ámp; bentleys"Travis Scott "ASTROWORLD"XXXTentacion "?"Top Soundtrack:"13 Reasons Why: Season 2""A Star is Born" by Lady Gaga ámp; Bradley Cooper"Bohemian Rhapsody" by Queen"Spider-Man: Into the Spider-Verse""The Greatest Showman"Top Álbum Rámp;B:Ella Mai "Ella Mai"H. E. R. "H. E. R. "Khalid "American Teen"The Weeknd "My Dear Melancholy,"XXXTentacion "17"Top Álbum Rap:Cardi B "Invasion of Privacy"Drake "Scorpion"Post Malone "beerbongs ámp; bentleys"Travis Scott "ASTROWORLD"XXXTentacion "?"Top Álbum:Dave Matthews Band "Come Tomorrow"Imagine Dragons "Origins"Mumford ámp; Sons "Delta"Panic! At This Disco "Pray For The Wicked"Twenty One Pilots "Trench"Top Álbum Latino:Anuel AA "Real Hasta la Muerte"Bad Bunny "X 100PRE"J Balvin "Vibras"Maluma "F. A. M. E. "Ozuna "Aura"Top Canción Hot 100:Cardi B, Bad Bunny ámp; J Balvin "I Like It"Juice Wrld "Lucid Dreams"Maroon 5 ft. Cardi B "Girls Like You"Post Malone "Better Now"Travis Scott "SICKO MODE"Top Canción Latina:Bad Bunny ft. Drake "Mia"Daddy Yankee "Dura"DJ Snake ft. Selena Gomez, Ozuna ámp; Cardi B "Taki Taki"Nicky Jam ámp; J Balvin "X"Casper Magico, Nio Garcia, Darell, Nicky Jam, Bad Bunny ámp; Ozuna "Te Bote"
Ñuble: 41 agricultores de Punilla han sido bonificados con sistemas de riego por goteo | 41 agricultores de la provincia de Punilla han sido beneficiados con recursos para sistemas de riego tecnificado a través de un convenio entre la Comisión Nacional de Riego (CNR) y el Gobierno Regional del Biobío. De las bonificaciones en la provincia, 30 cuentan con sistemas de generación de energía fotovoltaica, incluyendo cuatro nuevos beneficiarios de la comuna de San Carlos, quienes recibieron su bonificación en un acto realizado en el sector La Mata, camino a Toquihua, de la capital provincial de Punilla. Javier Ávila, coordinador zonal Biobío-Ñuble de la CNR, señaló que "queremos seguir en esta línea, nos parece que la Región de Ñuble tiene un potencial de desarrollo en el mundo de la pequeña agricultura y vamos a hacer todo lo que esté a nuestro alcance para cumplir con ese desafío". Una de las beneficiarias en la provincia es Margarita Quezada, quien indicó que "desde que tenemos este sistema de riego, nuestras vidas cambiaron casi un 100 por ciento, porque antes, al tener riego botado, era demasiado el sacrificio para regar, ya que debíamos trasladar la motobomba y mangueras constantemente de un lugar a otro, y el peso, la suciedad y el barro eran terrible. "El Programa de Pequeña Agricultura ha permitido la instalación de 160 sistemas de riego en la Región de Ñuble y en más del 70 por ciento de los casos la energía utilizada corresponde a la generada por paneles fotovoltaicos. La inversión público - privada bordea los 1. 500 millones de pesos. 
Condenan a tres ex carabineros por cohecho y hurto | ex carabineros fueron condenados por el Tribunal Oral de Copiapó luego de que se demostrará que cometieron el delito de cohecho, al solicitar dinero para no infraccionar a un conductor sin documentos y hurto cuando a un motorista, le quitaron el dinero que contenía su billetera. El fiscal Luis Miranda demostró en el juicio que los imputados Marcos Cárdenas y Bryan Cortés, mientras realizaban controles de tránsito, cobraron 100. 000 pesos para dejar sin efecto una infracción. En un segundo hecho, Juan Mora y nuevamente Cortés, bajo el mismo contexto, se percataron que un motociclista extranjero sin licencia, tenía en su billetera 300. 000 pesos, monto que fue "cobrado" con la promesa de no arrestarlo y deportarlo al país de origen. "Los imputados fueron condenados por los delitos de cohecho y hurto, ocurridos entre marzo y junio del año pasado, los que fueron denunciados por las personas afectadas y debidamente investigados por la Fiscalía de Atacama. Así, gracias a la actuación de la ciudadanía y de personas que están comprometidas con que se luche contra los delitos de corrupción, sus testimonios fueron conocidos durante el juicio oral", dijo el fiscal.  La condena para los tres ex uniformados será conocida este próximo martes por parte de la Tercera Sala del Tribunal de la capital regional. 
Pamela Díaz se inyectó botox: Me veía media cansada | Pamela Díaz ha pasado bastante por el quirófano, con cirugías de distintas índoles, inyectarse botox no estaba dentro de sus planes. "La pensé por mucho tiempo. Lo que más me frenaba era ver esos resultados en otras personas que los dejaba ultraestirados. Yo no quería, ni podía quedar así. Hasta que mi mamá se lo hizo y vi que le quedó bien", contó a LUN. Sobre su decisión de inyectarse 16 pinchazos entre el borde de los ojos y en el entrecejo, fue clara. "Quería que el rostro y la mirada se me vieran más descansadas en mi nuevo trabajo matinal, además habían otras cosas que me molestaban". "Paso maquillada todo el día y soy mala para sacarme la pintura altiro. Me daba cuenta de que en las patas de gallo se me craqueleaba el maquillaje, se veían grietas como de pintura seca. Horrible. Me veía media cansada", lanzó. No fue lo único y entregó otro motivo. "Cumplí 38 años y tengo un compañero en el programa que se ve más joven, más flaco, estupendo: Jean Philippe. Eso me empuja a verme bien".  
Mujer asesinada en Laja había denunciado violencia intrafamiliar | existían denuncias de maltrato en el matrimonio de Marta Norambuena Cárdenas, la mujer que fue encontrada muerta y con múltiples heridas cortopunzantes en su casa de la comuna de Laja. La directora regional de Sernameg, Lissette Wackerling contó que "el Centro de la Mujer de Los Ángeles pudo recabar que en hubo denuncias ante Carabineros. Fueron de carácter psicológico". "Hasta ahora no sabemos si esto fue derivado a tribunales. Esperamos a primera hora del lunes contar con esa información", explicó. Desde el sernameg confirmaron además, que existe constancia de violencia intrafamiliar de los años 2011 y 2012, donde tanto la mujer de 58 años, como el hombre de 60, figuran como demandantes. La Brigada de Homicidios de la Policía de Investigaciones de Los Ángeles confirmó que el cuerpo de la mujer, presenta múltiples heridas. En este sentido, el comisario Rodrigo Quiroz jefe de la brigada de homicidios de la PDI, detalló que "es una persona de 58 años, quien está totalmente identificada. Tiene heridas cortopunzantes en la región cervical y torácica". Sobre el hecho de que el esposo de la víctima fatal está en calidad de detenido, Quiroz explicó que por ahora no existe elemento vinculante con el crimen que califique lo sucedido como femicidio.   
Confirman caso de murciélago con rabia en Punitaqui | murcielago encontrado en el centro de la comuna de Punitaqui presenta rabia, según el análisis del Instituto de salud pública. El seremi de Salud de la Región de Coquimbo, Alejandro García, señaló que se adoptaron las medidas de control, además de la investigación epidemiológica del caso. "El primer mensaje a la comunidad es a mantener la calma y no asustarse (. . ) lo más importante es la vacunación de las mascotas del sector". Al respecto, se inició la a vacunación contra la rabia de 41 mascotas, entre perros y gatos del sector en donde se encontró el murciélago. Además, se realizaron charlas educativas para la comunidad sobre la prevención de la enfermedad. La autoridad sanitaia llamó a la población, en caso de la aparición de un murciélago con vuelo errático o lo encuentran en el suelo, a no tomarlo con la mano desnuda sino con una pala y una escoba, ponerlo en un recipiente cerrado y llevarlo a la oficina comunal de la Seremi de Salud. ¿Qué es la rabia?Se trata de una zoonosis viral caracterizada por una encefalomielitis aguda.  Se transmite por la saliva del animal a través de una mordedura o contacto con las mucosas o heridas. Los animales que pueden transmitir esta enfermedad son aquellos con sangre caliente, entre estos: murciélagos, perros, zorros, y gatos.  
Caso Catrillanca: Quitan prisión preventiva a ex GOPE que destruyó tarjeta de memoria | Este viernes se realizó la reformalización del ex sargento del GOPE de Carabineros Raúl Ávila, acusado de apremios ilegítimos tras haber hecho uso de fuerza desmedida contra el menor de 15 años que acompañaba a Camilo Catrillanca el día que fue asesinado en un operativo policial en Temucuicui.  En la audiencia, iniciada pasadas las 10:00 horas, el Juzgado de Garantía de Collipulli acogió la petición de la defensa y rebajó la medida cautelar de prisión preventiva que pesaba sobre Ávila, quien ahora deberá cumplir con arresto domiciliario total y prohibición de comunicarse con otros coimputados en la causa. AHORA Caso Catrillanca: Juzgado de Garantía de Collipulli acoge solicitud de la defensa y decreta arresto domiciliario total y la prohibición de comunicarse con coimputados, a Raúl Ávila, y mantuvo con arresto domiciliario nocturno a Braulio Valenzuela y Patricio Sepúlveda. pic. twitter. com/73B2DAsiZp— Poder Judicial Chile (@PJudicialChile) Además, el tribunal mantuvo el arresto domiciliario nocturno contra Patricio Sepúlveda y Braulio Valenzuela, quienes participaron en el operativo del "Comando Jungla" que terminó en el asesinato del comunero mapuche. El Ministerio Público decidió reformalizar a Ávila para imputarle el delito de apremios ilegítimos realizados contra el menor, además de obstrucción a la investigación, ya que fue él quien destruyó el registro de  memoria de las cámaras de Carabineros.  El testimonio del menor que acompañaba a Camilo Catrillanca fue fundamental en este sentido, quien denunció que el ex sargento le preguntó si quería que lo matara "como a tu peñi".  Con la nueva formalización, el ex funcionario arriesga penas que van de los cinco años y un día. El ex sargento llegó al tribunal en un carro celular de Gendarmería.  En calle O'Higgins, donde se ubica el tribunal, había mucha seguridad para resguardar la audiencia. Hasta el lugar llegó Marcelo Catrillanca, papá del comunero fallecido el 14 de noviembre. 
Queen Sigrid Alegría cosechó sólo alabanzas en la Gala de Viña | Sigrid Alegría acaparó toda la atención en la Gala de Viña 2019. El foco de atención se centró en el despampanante look que presentó para recorrer los 1. 641 metros hasta el Casino de la Ciudad Jardín. La intérprete apostó por un sobrio modelo negro que no dejó a nadie indiferente y así se hizo saber entre los comentarios del público:Queen Sigrid Alegría. Chao. — Josefa Bernales (@JoJoBer) A sigrid siempre le faltara su toy boy. . . Deben incluirse lo con el vestido y el par de zapatos pic. twitter. com/d2AUfZQXJN— juan pablo foto (@juanpablofoto) Sigrid Alegria a los 40 yo a los 20 pic. twitter. com/txLEtQfqT5— Valecita 💚💚 (@Bihtlul) WEON LA SIGRID ALEGRIA ME DA 10000 AÑOS DE VIDAAAAA pic. twitter. com/K2hgI2jh1E— Valentina | 🇨🇱🚀 (@voidval5sos) cadena de oracion para llegar a las 40 y estar como la Sigrid Alegria pic. twitter. com/3p3cyds5ZP— Fränn (@HazzaSwag69) Así me tiene la Sigrid weon pic. twitter. com/psKrUseXxR— namelessuser (@mcuglory) Sigrid aunque se ponga un trapo se ve la raja, Queen 💕 pic. twitter. com/OkykXPpqbA— Cata 🦔 (@ctlnleik) Que onda la Sigrid Alegría? que es eso en su cintura? Sus ovarios?? 😂😂😂😂 — Damaris Sagardia (@Wariitho) Sigrid 😱😱😱 pic. twitter. com/WPqYaImo55— Leonardo David (@LeonardoMConce) cabras no supero a la Sigrid pic. twitter. com/uxJbna7Pvu— nacha 🇨🇱 [-62] (@slaysmarvel_) la sigrid me dejo fatal, es preciosaaaa pic. twitter. com/kfqzMdIr1R— javi🍒 (@blueskyrxx) La Sigrid se vistió para ir al funeral de mi heterosexualidad pic. twitter. com/ebtVozTVs7— Plaqueta🐘 (@YoonTr3Rxchx) tuve una erección de 23cm con sigrid alegria— gmo (@gmo40977623) Ctttm ese escote de la sigrid — Sr Lincoln🕵 (@AbrahamAndress) Sigrid es como una mezcla entre Julia Roberts, Julianne Moore y Jennifer Garner. pic. twitter. com/A784FpDURp— Ɲatalia (@Soliiloquiio) Queeennnn sigrid pic. twitter. com/nflEcWg2Pz— Valhalla (@kastanjeda) 
Consumo de medicamentos para la hipertensión se duplicó en cinco años | aumento del consumo de medicamentos para combatir enfermedades como la diabetes, depresión e hipertensión, teniendo esta última un alza superior al 100 por ciento en cinco años. El estudio, del Departamento de Economía de la Salud del Ministerio de Salud, mostró que entre 2012 y 2017 el consumo de tratamientos contra la hipertensión, como los bloqueadores de canales de calcio que funcionan como vasodilatadores, subió en un 131 por ciento, según informó El Mercurio. Según expertos, algunos factores que inciden en el incremento de la ingesta son el mayor acceso a los medicamentos, la cobertura que otorga el sistema y los hábitos de prescripción de los médicos. En particular con la hipertensión, es una enfermedad que "aumenta en la medida que la población envejece", por lo que debería seguir al alza, según Ximena Aguilera, médico experta en salud pública de la Universidad del Desarrollo. Además, de acuerdo con la Encuesta Nacional de Salud 2016-2017, la diabetes ha ido al alza, prevaleciendo en un 12 por ciento de la población, lo que significa el aumento de medicamentos para combatir esta enfermedad en un 33 por ciento. En tercer lugar, dentro de las enfermedades más recurrentes en la población según el Minsal, está la depresión, que ha incrementando el consumo de medicamentos para tratarla en un 26,2 por ciento. 
