Prisión preventiva para acusado por tráfico de marihuana y pasta base en Chillán | prisión preventiva para un sujeto de 38 años detenido esta madrugada bajo la acusación de ser responsable de cultivo y tráfico de marihuana en Chillán. Se trata de Rafael Quezada, quien fue aprehendido por personal del OS7 de Carabineros en el allanamiento de su casa, en el pasaje 4 sur de la población El Roble, donde se decomisaron más de tres kilos de marihuana procesada, 10 plantas de cannabis sativa que medían entre uno y tres metros de altura y 11 gramos de pasta base de cocaína. El prefecto de Ñuble, coronel John Polanco, señaló que "con este procedimiento se sacaron de circulación cerca de 28 mil dosis de drogas, las que podrías avaluarse en unos 30 millones de pesos, además de 106 envoltorios de pasta base y seis mil pesos de dinero en efectivo asociados a la venta de droga". La fiscal (s) de Chillán, Ingrid Urrutia, precisó que "el tribunal dio a lugar la solicitud de prisión preventiva y la formalización por tráfico y cultivo de drogas del imputado, considerando que se encontraban acreditadas cada uno de los requisitos y se estableció un período de investigación de cuatro meses". 
India dice haber eliminado cúpula del grupo terrorista detrás del ataque en Cachemira | Ejército de la India anunció hoy martes haber eliminado la cúpula del grupo insurgente paquistaní Jaish-e-Mohammad (JeM) en Cachemira, autor del ataque que la semana pasada acabó con la vida de 42 policías en esa conflictiva región. "En menos de cien horas, eliminamos a la dirección del JeM en el Valle (de Cachemira), que estaba siendo manejada por el JeM desde Pakistán", afirmó en rueda de prensa en Srinagar, la capital cachemir de verano, el teniente general Kanwal Jeet Singh Dhillon. El abatimiento de los tres insurgentes tuvo lugar ayer en Pulwama, el mismo distrito donde un atacante suicida hizo detonar un vehículo cargado de explosivos contra un convoy de la Fuerza Central de Policía de Reserva (CRPF) el pasado 14 de febrero, matando a 42 de sus efectivos, en el peor ataque en tres décadas de conflicto. Los terroristas, identificados por la Policía como los paquistaníes Kamran alias "Fahad" y Rashid alias "Gazi" alias "Lukman", y el cachemir Hilal Ahmad, fallecieron ayer junto a cuatro soldados, un policía y un civil en una operación que se prolongó durante casi todo el día. El alto mando militar, que compareció junto a los jefes de la Policía regional y la CRPF, señaló que los autores del ataque del pasado jueves actuaron con "apoyo activo" de la agencia de inteligencia (ISI) de Pakistán y el Ejército de este país. "Cualquiera que haya agarrado un arma será eliminado", concluyó el teniente general Dhillon. Cachemira, uno de los territorios más militarizados del mundo, es objeto de litigio entre Pakistán y la India, que han librado por este territorio dos guerras y numerosos conflictos menores. La Cachemira india vive un momento de especial tensión después del atentado la semana pasada con 42 policías muertos, el peor desde que en 1989 estalló en la región un movimiento armado independentista, que ha causado al menos 40. 000 muertos, casi 14. 000 de ellos civiles, según datos del gobierno indio. Organizaciones de defensa de los derechos humanos en la región elevan el número de fallecidos a 75. 000, además de criticar numerosos abusos de las tropas indias, como desapariciones forzosas o el uso excesivo de la fuerza contra las protestas ciudadanas. 
China acusó a canadienses detenidos de espiar y robar secretos de estado | canadiense Michael Kovrig, detenido en China desde diciembre, violó "gravemente" las leyes chinas, actuó como "espía" y "robó secretos de estado" a través del empresario igualmente canadiense Michael Spavor, quien también está detenido en el país asiático. Según informó la agencia estatal Xinhua, Kovrig, un diplomático canadiense en excedencia que se encontraba en China trabajando para el laboratorio de ideas International Crisis Group (ICG), recibía la información de Spavor, su principal contacto en China. Las autoridades afirmaron que China "es un país que se rige por las leyes y va a tomar medidas para combatir actos delictivos que minan su seguridad nacional" y añadieron que el país manejará el caso de acuerdo con la ley y garantizará plenamente los derechos legítimos de los dos detenidos, según la agencia estatal. Kovrig y Spavor fueron arrestados por las autoridades chinas y acusados de poner en peligro la seguridad nacional de ese país, después de que Canadá arrestase a petición de Estados Unidos a Meng Wanzhou, la directora financiera de la compañía de telecomunicaciones Huawei. Aunque China evitó relacionar estos dos casos, sus detenciones coincidieron en el tiempo con las "graves amenazas" que China llegó a lanzar contra Canadá como medida de presión más para que el país norteamericano no extraditara a Meng. Meng fue detenida el 1 de diciembre en Vancouver a petición de Estados Unidos, quien la acusa de violar las sanciones impuestas a Irán. También hoy la prensa china se hizo eco de que Meng demandará al Gobierno canadiense, a las autoridades fronterizas y a la Policía Federal por "violar sus derechos constitucionales" tras su detención. En enero, el Departamento de Justicia estadounidense acusó a Huawei, a dos compañías afiliadas y a Meng de trece cargos de fraude y conspiración para saltarse las citadas sanciones impuestas por Washington. La directiva del gigante tecnológico se encuentra actualmente en libertad bajo fianza, tiene prohibido abandonar su mansión en Vancouver y tendrá que comparecer este miércoles ante el Tribunal Supremo de la provincia de Columbia Británica para iniciar el proceso de extradición. 
En prisión preventiva quedó hombre acusado de golpear a su pareja en La Araucanía | prisión preventiva quedó Rolando Riquelme, de 51 años, acusado de golpear a su pareja, quien sufrió una fractura nasal y hematomas graves en la comuna de Labranza, región de La Araucanía.  Riquelme será imputado por amenazas de muerte y lesiones graves en el contexto de violencia intrafamiliar. El Tribunal de Temuco estableció un periodo de 50 días para el cierre de la investigaciónTEMUCO:En tribunales de Temuco se desarrolla hoy martes la formalización de Rolando Riquelme, 51 años, acusado de golpear a su pareja causándole lesiones graves. El hecho ocurrió este lunes en Labranza. pic. twitter. com/H2EED338Oq— Claudio Arévalo (@arevaloprensa) En éste registro se ve al hombre justificando su actuar por una supuesta infidelidad. Gracias a la intervención de vecinos del sector se pudo denunciar el hecho a Carabineros, quienes detuvieron al sujeto. 
Adulto mayor fue maniatado en violento robo dentro de su hogar | Un adulto mayor fue victima de un violento robo con intimidación al interior de su hogar en la comuna de La Reina, en el sector nororiente de la ciudad de Santiago, durante la madrugada de este lunes.  De acuerdo a la información policial, un grupo de al menos cinco delincuentes ingresó hasta el domicilio de la victima, ubicado en Avenida Álvaro Casanova. Lo amenazaron con armas de fuego, lo ataron de pies y manos y registraron la vivienda, robaron diferentes especies y, finalmente, huyeron con el automóvil de la víctima en dirección desconocida. Hasta el momento no hay detenidos.  Personal del Laboratorio de Criminalística de Carabineros (Labocar) realizó los peritajes correspondientes en el lugar y se hallaron huellas digitales que pueden ser cruciales para encontrar a los asaltantes. 
Corte acogió recurso de universitarias desnudadas por Carabineros | Corte de Apelaciones de Valparaíso acogió un recurso de amparo interpuesto por el INDH en favor de siete estudiantes de la Universidad de Playa Ancha que denunciaron haber sido desnudadas por carabineros en una comisaría, luego de ser detenidas por mantener tomada su propia casa de estudios. Los hechos ocurrieron el 18 de marzo y, según la denuncia, al interior del recinto policial las estudiantes no sólo fueron obligadas a quitarse la ropa, sino que, además, a realizar sentadillas. "Fueron llevadas a la Segunda Comisaría Central, donde fueron desnudadas de manera forzosa y vejatoria", señaló el director regional del INDH en Valparaíso, Fernando Martínez. Según el funcionario, "la Corte de apelaciones estableció que los hechos habían ocurrido como fue presentado en el recurso y que efectivamente fueron obligadas a desnudarse, cosa que fue negada por carabineros". Esto "sin ningún motivo racional que fundamentara este desnudamiento forzoso y que no se ajustaba ni a los reglamentos ni a ninguna norma legal ni de derechos humanos", detalló Fernando Martínez. Los antecedentes serán remitidos al Ministerio Público para ver si son constitutivos de delitos, lo que podría terminar con los carabineros involucrados siendo formalizados ante la justicia. 
Don Francisco y las mujeres: Lo que yo hacía en los programas ya no se puede hacer hoy | Mario Kreutzberger aseguró que la forma en la que él hacía televisión y los cambios sociales son incompatibles e indicó que "lo que yo hacía en los programas ya no se puede hacer hoy". En entrevista con CNN en Español, Don Francisco agregó que "lo que se hacía hace cuatro años no se podía hacer hoy y me parece muy bien". "Me parece muy bien porque la sociedad tiene que avanzar y yo estoy muy contento. No estoy avergonzado, porque en cada época va pasando lo que pasa alrededor de uno", sostuvo. El conductor de televisión se refirió específicamente a los avances que han habido en materia de igualdad de género y en el avance por la reivindicación de los derechos de la mujer. "Este avance, especialmente de la mujer, que ha tenido en el último lustro, me parece perfecto y absolutamente justo", dijo. "Estamos viviendo un cambio a una velocidad que nunca el ser humano vivió. Yo me tengo que adaptar con el mayor esfuerzo y lo hago con gusto y alegría", finalizó Kreutzberger. Don Francisco reflexiona sobre lo que él hacía en y cuán fuera de lugar estaría hoy en día. ¿Qué opinas?¿Has sido discriminado? Cuéntanos con un video y la etiqueta pic. twitter. com/TFyTJs2npJ— serhumanocnn (@serhumanocnn) 
Error reveló que Avengers: Endgame tendrá más de tres horas de duración | 182 minutos. Según reveló por error la cadena de cines de AMC en Estados Unidos, la última cinta del grupo de justicieros de Marvel se extenderá por tres horas y dos minutos, superando a su antecesora "Infinity War" con 149 minutos. Pese a que la información no ha sido confirmada de manera oficial, el director Joe Russo . Además de la extensión, el sitio web del cine dio a conocer la sinopsis del film. "Las graves consecuencias de los eventos desatados por Thanos al hacer desaparecer a la mitad del universo y fracturar a los Avengers, hará que los restantes Avengers hagan una última jugada en esta, la gran conclusión de las 22 películas de Marvel Studios", dice la descripción. "Avengers: Endgame" se estrenará en Chile el próximo 25 de abril. 
Manifestantes irrumpieron actividad del Gobierno en Copiapó | Manifestantes de Tierra Amarilla y de la localidad de Los Loros interrumpieron un acto de Gobierno que se desarrollaba este jueves en el parque Kaukari, de Copiapó. Los vecinos se manifestaron por los eventuales episodios de contaminación de la Planta Hernán Videla Lira y la falta de diálogo para solucinar los problemas de la planta de tratamiento de aguas servidas de la Villa Emergencia. Gritando consignas y llevando pancartas, los manifestantes irrumpieron la parte final de la ceremonia de entrega de 141 subsidios habitacionales, actividad que era encabezada por el intendente Patricio Urquieta que fue sacado del lugar, antes de los incidentes. "Estamos con la mierda hasta el cuello", gritó Sandra Vega, presidenta de la Villa de Emergencia, quien ha pedido solucionar los problemas en el sector que se levantó luego de los aluviones del 2015. Se espera que en el transcurso de esta tarde el seremi de Medio Ambiente se refiera al episodio. 
In the End,una bonita manera de acabar para The Cranberries | No estaba previsto que "In the end", el disco que The Cranberries publican este viernes, fuese a ser el último de la banda irlandesa, hasta que en medio del proceso de composición sobrevino la muerte de su líder, la magnética Dolores O'Riordan, a la que va dedicado este álbum de bella factura. "Iba a ser un álbum más y me gusta pensar que aún podríamos haber hecho unos cuantos", reconoce al otro lado del teléfono Noel Hogan, guitarrista y coautor de las canciones, para quien la iniciativa de concluir el trabajo iniciado junto a su compañera "era una bonita manera de acabar" esta aventura. La publicación del nuevo álbum, que representa el octavo de estudio en su carrera y recoge las últimas grabaciones vocales de O'Riordan, es noticiosa además porque constituye el primer material original del grupo desde que hace 7 años publicaran "Roses". Según cuenta Hogan durante una entrevista con Efe, la iniciativa de lanzar nuevos temas surgió durante los ensayos de su disco "Something else" (2017), en el que reinterpretaban en clave acústica grandes éxitos como "Zombie", "Linger" o "Just my imagination". Ya en su primera parada de la gira ese mismo año, en Polonia, la inspiración asaltó al guitarrista, que rápidamente esbozó el tema que hoy lleva por título "A Place I Know", al cual puso letra O'Riordan en apenas dos días, si bien es cierto que el grueso de la composición lo acometieron a partir de junio. "Dolores estaba más entusiasmada que preocupada por este disco, al que dedicamos mucho trabajo", relata Hogan, incrédulo aún por la muerte de su compañera, de la que recibió un correo electrónico con correcciones apenas unas horas antes de que se ahogara en la bañera de su hotel en Londres estando ebria. Entre los temas del álbum, destacan piezas confesionales como "Lost", con letras en las que la artista, que reconoció haber sido víctima de abusos sexuales de pequeña, canta: "Siento que la tormenta se aproxima, me pregunto por dónde debería empezar. En el pasado, en el pasado, creo que aún vivo en el pasado, y sé que el tiempo ha pasado muy rápido". "Ella había hecho muchas declaraciones al respecto y está todo muy documentado, no es de extrañar que sus canciones fuesen un reflejo de lo que le había pasado, pero quería dejar todo eso atrás y pasar página. Entonces pasó lo de su muerte. . . ", afirma, incrédulo aún por lo sucedido. Después de pensarlo mucho y siempre con el beneplácito de la familia, decidieron acabar lo que habían empezado, especialmente porque las maquetas que O'Riordan había dejado con su voz eran tan buenas que el álbum serviría como perfecto homenaje. "Fuimos muy afortunados de que entrara en nuestras vidas y de la química que se estableció entre nosotros cuando componíamos. No creo que vuelva a pasarme con nadie. Teníamos nuestros altibajos, pero éramos amigos antes que cualquier otra cosa", señala Hogan, aún apenado por la falta. Para la producción del disco contaron con Stephen Street, el hombre que les ayudó a moldear el sonido de sus primeros trabajos, los celebrados "Everybody Else Is Doing It, So Why Can't We?" (1993) y "No need to argue" (1994). "Supongo que con este disco hubo un intento de captar la energía de aquellos discos, no de reinventar nada a estas alturas, cuando sabíamos que sería nuestro último álbum", reconoce ante una portada que, con unas versiones infantiles de sí mismos, representa "el principio y fin de la banda". En sus 30 años de existencia, desde la fundación de The Cranberries, en 1989 en Limerick (Irlanda), alcanzaron fama internacional junto a Fergal Lawler y Mike Hogan gracias a su combinación de pop-rock alternativo y elementos del folk celta. "Nunca pensamos que tendríamos ese éxito. En el mejor de los casos, esperábamos lanzar unos pocos discos en Irlanda. Durante mucho tiempo, sobre todo hasta mediados de los años 90, creía que no estábamos en el lugar que nos correspondía y solo en los dos últimos años fui consciente del legado que representaron canciones como 'Linger' y 'Dreams'", asegura el guitarrista. A pesar de ello, para él no tiene sentido continuar The Cranberries sin O'Riordan. "No sé cuáles son los planes de los chicos. Me gustaría seguir escribiendo más que nada, ahora mismo para otras personas, porque me parece que mis días en una banda han acabado", señala Hogan. 
Ex ministro de Chávez afirmó que Nicolás Maduro no tiene legitimidad | Héctor Navarro, ministro de Educación con Hugo Chávez, aseguró este martes que el gobernante Nicolás Maduro "no tiene legitimidad" tras reunirse con el jefe del Parlamento, Juan Guaidó, que se proclamó "presidente encargado" de Venezuela el pasado 23 de enero. "Si me preguntas a mí qué tiene más legitimidad, si la Asamblea Nacional (AN) y, por tanto, Juan Guaidó como su presidente o el presidente Nicolás Maduro, que no tiene legitimidad frente al pueblo, (. . . ) obviamente la AN y Juan Guaidó (son más legítimos)", dijo Navarro a periodistas. En su opinión, Maduro "es usurpador de la Constitución porque ha venido sistemáticamente violando la Constitución" y atropellándola. No sólo Navarro se reunió con Guaidó, sino otros disidentes del gobernante Partido Socialista Unido de Venezuela (PSUV). El mismo Guaidó escribió en su cuenta de Twitter que "hoy sostuvimos un encuentro con ex Ministros del Gobierno del ex presidente Chávez. Escuchamos sus planteamientos, y coincidimos en la necesidad de resolver los problemas de los venezolanos. Seguimos trabajando y escuchando a todos los sectores que quieren un cambio #VamosBien". Hoy sostuvimos un encuentro con ex Ministros del Gobierno del ex presidente Chávez. Escuchamos sus planteamientos, y coincidimos en la necesidad de resolver los problemas de los venezolanos. Seguimos trabajando y escuchando a todos los sectores que quieren un cambio pic. twitter. com/4FGM0gecZO— Juan Guaidó (@jguaido) soberanía del país" y el rechazó a una intervención militar exterior. Por eso, le pidió a Guaidó que abra "todos los caminos posibles" y no cese en los esfuerzos necesarios" para que haya una salida "pacífica y constitucional" a la crisis política que vive Venezuela. 
Arica: Prohíben venta de pasajes de bus tras corte indefinido en Ruta 5 Norte | Tras el corte indefinido del tránsito hasta Iquique por el estado de la cuesta Chiza, autoridades de Arica y Parinacota llegaron hasta el terminal rodoviario para informar a los pasajeros que no saldrán buses hasta nuevo aviso. En la oportunidad, la intendenta María Loreto Letelier informó que existen 50 máquinas de distintas empresas a la espera del mejoramiento de la ruta 5 Norte para comenzar los viajes hacia el sur del país.  A su vez, indicó que existe la capacidad para movilizar un promedio de 90 buses diarios desde Arica hacia el sur. "La ruta está cortada, no pueden pasar buses. En estos momentos el intendente (de Tarapacá) está haciendo un sobrevuelo por la zona para evaluar la situación. Las máquinas están trabajando en el lugar de tal manera de poder avanzar y tener la conectividad con el sur", señaló. A esta hora hay más de 250 personas en los distintos albergues dispuestos en la región de Arica y Parinacota. Además, la seremi del Trabajo está realizando un barrido con quienes deben realizar viajes para llegar a sus laburos, con el fin de coordinar acciones. Transporte irregularLos trabajos apuntan a asegurar que durante esta jornada no sean vendidos pasajes para viajes a Iquique o más al sur, así como también a que las empresas de transporte respeten los precios habituales de pasajes una vez que comiencen a ser vendidos.  A su vez, la seremi de Transporte realiza fiscalizaciones para evitar la proliferación de transporte irregular, vehículos que tampoco pueden viajar hasta Tarapacá o más al sur. "Dimos muy tempranamente el aviso de que no se venderán más pasajes el día de hoy a todas las empresas, de tal manera que no hubiera más pasajeros en el terminal, que no pudieran salir. En este sentido, estamos haciendo una fiscalización permanente", enfatizó Letelier. 
Continúa alerta roja en Torres del Paine tras desborde de río | mantendrá la alerta roja en Torres del Paine luego de que se desbordara el Río Paine, producto de las lluvias en el sector de Laguna Amarga que ha provocado el aumento del caudal de los afluyentes Grey y Serrano. Conaf detalló que si bien las precipitaciones han disminuido, éstas volverán en la madrugada del miércoles por lo que se mantendrá el monitoreo en la zona. Parque Nacional Torres del Paine se mantiene abierto y con los siguientes accesos cerrados: Base Torres, sendero campamento Italiano a Británico y playa Lago Grey. CONAF sigue monitoreando estado de las aguas en coordinación con organismos correspondientes para estas emergencias. pic. twitter. com/cFcv40brjQ— CONAF (@conaf_minagri) "Específicamente, hay varios lugares que están limitados en su transitabilidad, respecto a los trekkinistas o senderistas, específicamente, en el paso Los Cuernos y el camping Francés", puntualizó la autoridad. Por su parte, la Dirección General de Aguas (DGA), mediante sus registros hidrométricos, indicó que la estación instalada en el Río Paine presenta un nivel de 2,29 metros, la del Lago Grey 3,13 y la del Rio Serrano 5,03. Reunión mesa técnica provincial para emergencia en la Municipalidad de Torres del Payne, liderada por el intendente de la Región de Magallanes, José Fernández, para analizar crecidas de los cursos de agua registradas en el Parque Nacional Torres del Paine pic. twitter. com/9weJb7wPkf— CONAF (@conaf_minagri) 
Iron Maiden agotó su show en el Estadio Nacional | cinco meses de haber sido anunciado, los fanáticos de Iron Maiden agotaron las entradas para el show que realizará en el Estadio Nacional el próximo 15 de octubre, en siete meses más.  "Legacy Of The Beast Tour" se llama la gira que los traerá de regreso y que recibirá a 63. 000 personas en el recinto de Ñuñoa.  La primera parte de la gira se abrió en Europa a principios de este año con un gran reconocimiento de la crítica y con más de 750. 000 fanáticos repletando cada uno de los recintos donde han actuado. 
Segundo acceso Iquique-Alto Hospicio será habilitado las 24 horas este sábado | próximo sábado 6 de abril comenzará la marcha blanca de apertura las 24 horas del segundo acceso que une las comunas de Iquique y Alto Hospicio.  Cabe recordar que hasta antes de su habilitación permanente, la nueva carretera permitía sólo la circulación de automóviles de bajada desde 07:30 a 10:00 horas y de subida entre 17:00 y 20:00 horas. Con la marcha blanca se permitirá el paso de vehículos en ambos sentidos. Así lo confirmó la seremi de Obras Públicas de Tarapacá a través de su cuenta oficial en Twitter, en la que explicó que sólo podrán circular vehículos livianos, a 50 kilómetros por hora y desde las 08:00 horas del sábado 6 de abril.  Segundo Acceso inicia su marcha blanca las 24 horas, tanto de subida como de bajada el sábado 06 de abril, desde las 08. 00 horas. Programe su viaje y maneje con precaución. pic. twitter. com/Mij2OQCGFV— Seremi MOP Tarapacá (@MopTarapaca) 
Metro trabaja en un plan para extender su red a 300 kilómetros | El presidente del directorio de Metro, Louis de Grange, contó que Sebastián Piñera le solicitó desarrollar un plan para que la red de trenes subterráneos alcance una extensión de 300 kilómetros. En entrevista con La Tercera, el ingeniero y experto en transportes aseguró "la meta es que en este Gobierno se proponga un orden para los diferentes proyectos que se vayan implementando a futuro". De Grange destacó que se está analizando la posibilidad de extender los servicios hacia Lo Barnechea, Maipú y Huechuraba, además de incorporar la posible Línea 10, que fue encargada por Piñera a principios de este año. Existen diversos "sectores que tienen méritos para que la red: el sector del Hospital de Maipú, el centro de San Bernardo, Huechuraba, el área poniente de Quilicura, el sector de Villa La Reina o bien el cerro 18, en Lo Barnechea", sostuvo. "Vamos a trabajar en una propuesta para llegar a cerca de 300 kilómetros de la red de Metro. Hoy, estamos iniciando los trabajos para llegar a 215 kilómetros de extensión, con las líneas 7, 8 y 9", detalló el presidente de la estatal. La autoridad agregó que "en este plan se incluirá la Línea 10, como también ramales o bien extensiones de los trazados actuales. Vamos a hacer una propuesta concreta y ya le hemos planteado alternativas al Presidente, porque es un mandato que nos dio". Las obras a corto y mediano plazoDe Grange señaló además a La Tercera que "la meta es iniciar las obras de las líneas 7, 8 y 9 durante este periodo (de Gobierno), por lo que quedarán las faenas instaladas". "En segundo lugar también proyectamos que se llegue a la etapa final de las extensiones de la Línea 2, hacia el Hospital El Pino, y de la 3, a la Plaza de Quilicura", agregó el experto. 
Popular payaso fue acusado de abuso sexual infantil | acusa de abusar sexualmente de al menos tres menores de edad. La Unión de Payasos Dominicanos (Unapadom) y la Asociación de Payasos Dominicanos (Asopado) rechazaron cualquier acción que afecte la integridad de los niños y apuntaron que desde sus inicios los payasos están llamados a ser agentes emocionales positivos de la sociedad, en especial para la niñez. "Condenamos cualquier manifestación de violencia en sus diferentes vertientes en contra de niños y adolescentes en el país como en el mundo", indicaron las entidades en un comunicado. Este domingo, un juez de la ciudad dominicana de Santiago, emitió una orden de arresto contra Kelvin Francisco Núñez Morel, mejor conocido como el payaso "Kanqui", quien abandonó el país el jueves pasado. El payaso "Kanqui" fue arrestado la noche de este lunes a su llegada al país por el Aeropuerto Internacional del Cibao de Santiago, en un vuelo procedente desde Estados Unidos, informó la Fiscalía de esa ciudad. El Ministerio Público destacó, en un comunicado, que solicitará a la Oficina Judicial de Servicios de Atención Permanente de Santiago que le sea impuesta la medida de prisión preventiva, al asegurar que cuenta con varias evidencias que lo vinculan a los "graves delitos" que habría cometido contra los menores de edad. La decisión del magistrado Jesús María Díaz Ramírez fue tomada tras acoger una petición en ese sentido formulada por la Fiscalía de Santiago, luego de recibir varias denuncias de supuestos casos de violación y abusos sexuales del payaso en contra de varios menores. Payasos dominicanos declararon sentirse "tristemente afectados"El caso ha causado gran revuelo en el país, pues "Kanqui" produce y conduce desde hace varios años el programa televiso semanal "Kanquimanía", muy popular en la ciudad de Santiago. Este lunes, la empresa de televisión que difunde ese programa infantil emitió un comunicado en el que suspende el contrato a "Kanqui" para emitir el espacio. "Ante la denuncia de estos hechos que riñen con la ley, la moral y las buenas costumbres, Teleuniverso rescindió el acuerdo del programa 'Kanquimanía'", precisó la empresa. Los payasos dominicanos solicitaron a la ciudadanía no generalizar en torno a lo sucedido con "Kanqui", al considerar que se trata de un caso particular. "Los payasos somos hijos, padres, hermanos y amigos, por lo que al igual que todos ustedes nos sentimos tristemente afectados", afirmaron. 
La ONU expresó preocupación por la reacción contra el feminismo | Comisión de la ONU sobre la Condición Jurídica y Social de la Mujer abrió este lunes sus reuniones anuales con la vista puesta en la actual reacción contra el feminismo y los avances en la igualdad de género. "Hay que decirlo como es. Alrededor del mundo hay un empuje contra los derechos de las mujeres", señaló el secretario general de Naciones Unidas, António Guterres, en la apertura de la Comisión. Guterres advirtió de que esa reacción es "profunda" e "implacable" y está teniendo consecuencias en muchos ámbitos, empezando por un aumento de la violencia contra las mujeres y, sobre todo, las activistas y aquellas involucradas en política. El jefe de Naciones Unidas llamó también la atención sobre el "acoso" en internet que sufren muchas mujeres, el incremento de femicidios en algunos países y la eliminación de protecciones legales contra la violencia doméstica o la mutilación genital femenina. "Tenemos una batalla entre manos y es una batalla que debemos ganar juntos", subrayó el diplomático portugués, que avisó también del impacto de las agendas "nacionalistas, populistas y de austeridad" que están dañando tejidos sociales, aumentando desigualdades, dividiendo a comunidades y atacando los derechos de la mujer. Tras una última edición marcada por el movimiento #MeToo, la sombra de esa reacción contra el feminismo planea este año sobre la Comisión sobre la Condición de la Mujer, la gran reunión anual de Naciones Unidas sobre igualdad de género, que se prolongará hasta el próximo 22 de marzo. ONU Mujeres, la agencia de la organización que lidera la cita, llamó también la atención sobre esos intentos por hacer retroceder los derechos de la mujer y pidió medidas más valientes en favor de la igualdad. "Hoy, urjo a centrarnos en cambios que duren, que puedan sobrevivir los golpes de climas políticos que puedan no ser conducentes a los derechos de las mujeres", señaló en su discurso su directora ejecutiva, Phumzile Mlambo-Ngcuka. La volatilidad económica, el aumento de los conflictos y la inestabilidad, y la reducción de espacios democráticos son otros de los factores sobre los que ONU Mujeres pone la atención este año. Ante esa situación, el eje central de esta Comisión sobre la Condición de la Mujer son el papel de los sistemas de protección social, del acceso a servicios públicos y las infraestructuras en la lucha por la igualdad. Según ONU Mujeres, buenas políticas de protección social e infraestructuras adecuadamente planeadas son claves para la mujer en muchos lugares del mundo. Entre otras cuestiones, la Comisión discutirá protecciones para la maternidad, cuidado infantil asequible, pensiones, transporte o seguridad. Uno de los elementos clave del debate es el hecho de que unos 740 millones de mujeres en todo el mundo trabajan actualmente en la economía informal, con acceso muy limitado a servicios sociales y protecciones básicas. En el marco de la Comisión de la Mujer, la sede de la ONU en Nueva York será escenario de decenas de actos paralelos, incluida una reunión este martes con presidentas y primeras ministras para hablar de su experiencia en política. 
Punta Arenas: Familia de mujer que murió por desplome de escenario se querella | querella criminal contra quienes resulten responsables por cuasidelito de homicidio presentó la familia Marlene Marimán, mujer que resultó gravemente herida tras el desplome del escenario de la "Fiesta del Solsticio", que se efectuó el 21 de diciembre del año pasado en la Avenida Costanera del Estrecho, y que fue organizada por la Municipalidad de Punta Arenas. Luego de permanecer casi dos meses internada en la Unidad de Cuidados Intensivos (UCI) del Hospital Clínico de Magallanes, . "Situación totalmente evitable"La accción legal fue interpuesta en el Juzgado de Garantía de Punta Arenas por el abogado Francisco Hurtado Peñaloza, y en ella se plantea que es necesario individualizar a aquellas personas que incumplieron con sus deberes y obligaciones, provocando que ocurriera el hecho. "No se trata de un simple accidente, sino de una situación totalmente evitable. No es posible que las medidas de seguridad en este tipo de actividades sean deficitarias", indica el escrito. Al respecto, el alcalde Claudio Radonich manifestó que aún no están disponibles los resultados del sumario interno: "Nosotros no tenemos nada que esconder. Ellos están en su pleno derecho de  interponer todas la acciones judiciales que estimen convenientes", manifestó el jefe comunal. La querella criminal fue declarada admisible y el juez Juan Villa ordenó remitir los antecedentes a la Fiscalía para la correspondiente investigación.         
Arresto domiciliario nocturno para ex PDI acusados de malversación | arresto domicilario nocturno quedaron los cuatro ex funcionarios de la PDI de Melipilla y Peñaflor acusados de apropiarse de un bolso con 18 millones de pesos y ocultar el hecho. Los sujetos fueron formalizados por los delitos de malversación de caudales públicos y obstrucción a la investigación, mientras que solamente tres de ellos fueron imputados por falsificación de parte policial. El fiscal jefe de Curacaví, Claudio Álvarez, sostuvo que "en ese escenario vamos a evaluar la posibilidad de una apelación, dado que no quedamos conformes con el régimen cautelar que se les aplicó, porque nosotros sostuvimos que la única cautelar que podía decretarse en este caso era la prisión preventiva, dado la gravedad de la pena de la malversación y el número de delitos". La Fiscalía había solicitado la medida cautelar de prisión preventiva, pero fue rechazada ya que no se pudo comprobar el monto sustraído. Se decretó un plazo de 90 días para la investigación. 
Concluyó análisis genético de identificación de las víctimas de la tragedia aérea de Puerto Montt | Peritos de la Unidad de Genética Forense del Servicio Médico Legal de Concepción concluyeron exitosamente el proceso de identificación por exámenes genéticos de cinco de las seis víctimas del accidente aéreo ocurrido el martes 16 de abril en Puerto Montt. Los genetistas del Laboratorio Referencial Sur del organismo forense identificaron mediante ADN comparativo, con un 99,9 por ciento de probabilidad, los cuerpos de las víctimas, identificaciones que fueron obtenidas en 24 horas. El Seremi de Justicia y Derechos Humanos del Biobío, Sergio Vallejos, dijo que "estos resultados se obtuvieron en tiempo record, gracias a la activación de un plan de contingencia de trabajo continuo del equipo pericial". Respecto al sexto cuerpo, correspondiente a la mujer que iba en la avioneta, no se identificó por falta de muestras de referencia, ya que sus familiares se encuentran fuera de Chile. 
Tras casi un año detienen a presunto autor de homicidio en Talcahuano | la Brigada de Homicidios de la PDI de Concepción detuvo al presunto autor del crimen cometido en abril en la comuna de Talcahuano. Camilo Arriagada Barrientos, de 23 años, fue asesinado la noche del 15 de abril de 2018, mientras iba en su moto junto a su hermano en dirección a la comuna de Hualpén. De acuerdo a la versión del sobreviviente, fueron seguidos por un vehículo desde cuyo interior los apuntaban con una mira laser y les pedían levantarse el caso para cerciorarse de quiénes eran, y como no lo hicieron, le dispararon a la víctima en el pecho. Jean Paul Muñoz Pérez fue detenido como presunto autor del homicidio de Camilo Arriagada, hecho ocurrido el 15/4/2018 en Autopista Concepción-Talcahuano cuando la víctima iba en moto. Se desconoce el móvil. Se presume crimen "por error". pic. twitter. com/DQgXBe4OX1— Cristofer Espinoza (@CEspinozaQ) Luis Arriagada, el padre de la víctima, afirmó que "lo que esperamos nosotros es saber la verdad, qué es lo que pasó, por qué los estaban esperando. No me cuadra mucho que haya sido algo accidental, porque los siguieron. ¿Cómo supieron que ellos andaban ahí? Hay muchas interrogantes que quedan en el aire". El afectado también pidió "que se haga justicia y capturen a todos los implicados, porque no es solamente él, sino que hay más personas que son cómplices y que se haga justicia, que la justicia actúe y no se dé la puerta giratoria donde estos tipos llegan y salen al tiro". El detenido, Jean Paul Muñoz, registra antecedentes penales y se acogió a si derecho a guardar silencio, por lo que aún se desconocen las motivaciones que tuvo para realizar el crimen, sin embargo, fuentes policiales creen que el asesinato se cometió por error y que Arriagada no era a quién buscaban los delincuentes. 
Gobierno de Nicaragua anuncia liberación de opositores encarcelados | liberación en un plazo máximo de 90 días de los manifestantes detenidos por protestar contra el presidente Daniel Ortega y discutir "a lo inmediato" una reforma al sistema electoral. "Las partes acuerdan desarrollar a lo inmediato y de manera simultánea los temas de liberación de todas las personas presas y detenidas, y de la democracia y reformas electorales", según el acuerdo leído por el nuncio apostólico en Nicaragua, Waldemar Stanislaw Sommertag, que actúa como testigo y acompañante internacional de ese proceso. Durante una comparecencia de prensa en presencia del pleno de los negociadores, las partes también anunciaron que convinieron una agenda de negociación que será desarrollada con amplitud en la mesa de conversaciones y que dieron a conocer en orden alfabético. El primero es fortalecer la democracia y reformas electorales para la realización de procesos electorales. El segundo es fortalecer los derechos y garantías ciudadanas, y el tercero la liberación, dentro de un plazo máximo de 90 días, de conformidad con el ordenamiento jurídico del país, de todas las personas presas y detenidas en el contexto de los hechos ocurridos a partir del 18 de abril del 2018. El cuarto punto será referido al tema de la verdad, justicia, reparación y no repetición. Los otros puntos de agenda serán los mecanismos de implementación de los acuerdos, y realizar las gestiones internacionales para la obtención de apoyos a la implementación de los mismos. "En su momento, y de común acuerdo entre las partes, se hará un llamado a la comunidad internacional a suspender sanciones para facilitar el derecho al desarrollo humano, económico y social de Nicaragua, favoreciendo a los sectores más vulnerables de la población", acordaron en el último punto. Durante la lectura de la agenda común estuvo presente el delegado de la secretaría general de la Organización de los Estados Americanos (OEA), Luis Ángel Rosadilla, quien participa en calidad de invitado. Las negociaciones, que se desarrollan en la sede del Instituto Centroamericano de Administración de Empresas (Incae), en el sur de Managua, avanzaban hasta ahora sin resultados concretos, en medio de la desconfianza y recriminaciones mutuas. Durante la jornada, el sector agropecuario de Nicaragua urgió al Gobierno de Daniel Ortega acceda a llegar a acuerdos con la oposición, para evitar el colapso de la producción agrícola. "El Gobierno está desbaratando lo que teníamos en el tema económico (. . . ), el problema de Nicaragua es sociopolítico, mientras no tengamos un acuerdo para hacer justicia (. . . ) elecciones libres, adelantadas, esto no va a poder detenerse", dijo el presidente de la Unión de Productores Agropecuarios de Nicaragua (Upanic), Michael Healy, en conferencia de prensa. El PIB de Nicaragua se contrajo un 4 por ciento el año pasado y la previsión para el 2019 es de otra contracción de entre el 7,3 por ciento y 10,9 por ciento, según el Funides, un centro de pensamiento independiente. El Gobierno de Daniel Ortega proyecta un decrecimiento de 1,01 por ciento este año, según datos oficiales. Nicaragua sufre una grave crisis que ha dejado 325 muertos desde abril, de acuerdo con la Comisión Interamericana de Derechos Humanos (CIDH), aunque algunos grupos elevan a 561 las víctimas mortales, mientras que el Ejecutivo solo reconoce 199 y denuncia un intento de golpe de Estado. 
Carlos Menem fue condenado a tres años y nueve meses de prisión por fraude | Justicia argentina condenó este miércoles al ex presidente Carlos Menem (1989-1999) a tres años y nueve meses de prisión por fraude en la venta de un inmueble, pero dicha orden no será efectiva por el momento debido a los fueros que disfruta como senador argentino. Asimismo, el ex ministro de Economía Domingo Cavallo (1991-1996, 2001) también ha sido condenado a tres años y seis meses de cárcel por ser partícipe del delito de peculado y ha sido inhabilitado de por vida a ejercer un cargo público. El tribunal oral consideró que Menem, de 88 años, y Cavallo, de 72 años, cometieron un fraude al vender en la década de 1990 un inmueble que pertenecía al Estado en el barrio Palermo, uno de los más cotizados de Buenos Aires, a la Sociedad Rural Argentina (SRA) por 30 millones de dólares. Al momento de la venta, el valor de mercado del predio era de 131,8 millones de pesos (por entonces, igual cifra en dólares), según los peritos de la Corte Suprema. Por este motivo, el Tribunal declaró que el valor que pactaron para la venta constituyó un delito de peculado (malversación de fondos). Frente a los magistrados Rodrigo Giménez Uriburu, Jorge Luciano Gorini y José Antonio Michilini, también se sentaron 10 imputados más.  Entre ellos, los extitulares de la SRA Juan Ravagnan y Eduardo De Zavalía y los integrantes de la entonces Comisión de Venta de Inmuebles Estatales del Ministerio de Economía Matías Ordóñez y Gastón Figueroa Alcorta. Todos fueron absueltos excepto Ordoñez y Alcorta, a quienes los jueces condenaron a una pena de tres años de prisión de ejecución condicional por ser hallados partícipes necesarios del delito de peculado. Menem, quien además goza de la protección de sus fueros parlamentarios, fue condenado por este tribunal a una inhabilitación perpetua para ejercer cargos públicos. La sentencia dictada este miércoles no quedará en firme hasta tanto sea revisada por un tribunal de alzada. La causa se remonta 27 años atrás cuando el 20 de diciembre de 1991 Menem firmó un decreto a través del cual autorizó la venta de manera directa del inmueble del barrio Palermo a la SRA, una de las mayores patronales agropecuarias de Argentina. Dicho espacio, que continúa habilitado para la organización de eventos, exposiciones y ferias, tiene una superficie de 45. 000 metros cuadrados cubiertos y 10. 000 descubiertos. En mayo de 1992, Cavallo suscribió el boleto de compraventa y en 1999 se realizó la primera denuncia por esta operación inmobiliaria. La Cámara Federal dictó en abril de 2014 el procesamiento de Menem y Cavallo "por haber sustraído ilegalmente del patrimonio estatal el Predio Ferial de Palermo por un precio vil" y en diciembre pasado, ya en el proceso del juicio oral, la Fiscalía pidió prisión para ambos. El único procesado que hizo uso este miércoles de su derecho de alegato final fue De Zavalía, quién sostuvo que "no hubo acto alguno de corrupción" en el proceso de compra y que estaba convencido de que la "resolución lógica" era la absolución de los doce acusados. 
Drake, Kendrick Lamar y Childish Gambino dijeron no a los Grammy | Grammy vuelven a enfrentar una polémica. La cantante Ariana Grande no fue la única que rechazó la invitación a actuar en el evento, si no que hubo otros tres artistas que siguieron sus pasos. Según reveló The New York Times se trata de los raperos Drake, Kendrick Lamar y Childish Gambino, todos nominados a las categorías más importantes del Grammy. Si bien no se explican los motivos que tuvieron los cantantes para decir que no, el productor de los premios, Ken Ehrlich, deslizó que "seguimos teniendo un problema con el hip hop". "Cuando no se llevan a casa el gran premio, el respeto de la academia y lo que representan los Grammys, continúa siendo menos significativo para la comunidad del hip-hop, lo cual es triste", agregó el productor de los Grammy. Los tres artistas cuentan con nominaciones en grabación y canción del año. En tanto, Kendrick Lamar lidera la tabla general con 8 nominaciones, seguido por Drake con siete. La ceremonia de los Grammy comenzará a las 22:00 horas de este domingo con la conducción de Alicia Keys. 
Tuiteros critican a Mariana Derderián por repasar rutina de Dino Gordillo pese a ser vista riendo | Mariana Derderián fue duramente criticada en Twitter por los seguidores de "Bienvenidos", luego que la panelista hablara desfavorablemente de la rutina humorística de Dino Gordillo en Viña.   La actriz expresó en el matinal que los premios entregados al comediante no eran merecidos: "La segunda gaviota estamos todos de acuerdo que nadie la pidió, y la primera gaviota fue tibia. Para muchos estuvo al debe". A la vez lamentó la petición de matrimonio que hizo al final del espectáculo y dijo que "da vergüenza como país porque es un festival que se transmite para afuera". En redes sociales recordaron que cuando transmitían el festival y la enfocaban, Derderían reía con los chistes de Gordillo. Otros la defendieron.  La misma Mariana respondió a las críticas en Twitter, asegurando que la rutina la hizo reír en ciertos pasajes, pero algunos chistes le provocaron incomodidad. Las reacciones:Lo primero que dije esta mañana es que me había parecido una rutina que me había hecho reír a momentos y que otros chistes me habían hecho sentir incómoda. Que como espectadora me sentía en contradicción. El chiste de la violacion me molestó y lo manifesté en el momento. — Mariana Derderian (@MarDerderian) Lo siento mucho Mariana pero no veo tu incomodidad con el chiste nótese los últimos segundos pic. twitter. com/lPU1wQVTQ2— Frank (@retsimj) Curioso ver a Mariana Derderian riéndose con cuando en el matinal es tan feminista. Hay alguna cláusula q la obligue a reírse?— Anita 🍓 (@AnitaBohemia) no me gusta el humor de pero hay q ser bien hipócrita y doble estándar Mariana Derderian estar ahora pelando la rutina de y hacerte la feminista y ofendida por su humor si ayer cuando te enfocan estabas muerta de la risa. — Elenita (@Elenita23C) Mariana Derderian critica a y anoche estaba caga de la risa!— ben-dixon (@magooaraya) Jajajajaja derderian dice que fue terrible lo de Gordillo, y cada vez que la cámara la pinchaba ella estaba riéndose a mandíbula batiente. . . . . Bien Polito, pausado e intelectual en sus comentarios. Ahora con la petición de matrimonio de acuerdo, na' que ver#DinoGordillo— Lia Negrier (@lianegrier64) Mariana Derderian riéndose de los chistes de Dinl Gordillo y mañana estará criticándolo. — leirkox (@leirkox) si no me equivoco, justo enfocaron a la Derderian también, y se vio clarito el gesto de desdén. una lástima por el resto. — Vicente Quijada (@vichoquijada) ACIERTO. A la Mariana Derderián no le agradó nada el último chiste. Y a mí tampoco. ☝🏻👀— Mr. Anthony (@dontruko) 
Humo por incendios forestales genera alerta sanitaria en Ancud | Los organismos de emergencia de la provincia de Chiloé, en la Región de Los Lagos, a través del Comité Operativo de Emergencias (COE) analizaron los planes de acción a seguir ante los incendios forestales que afectan a la comuna de Ancud, donde se mantiene la alerta roja decretada por la Onemi.  En la actualidad se registran 710 hectáreas consumidas por el fuego en la Isla Grande de Chiloé y una de las preocupaciones frente a esta situación, es que la exposición al humo de incendios puede generar problemas respiratorios, especialmente en niños, adultos mayores, mujeres embarazadas y enfermos crónicos. El gobernador Fernando Bórquez, dijo que "ahora tenemos una alerta sanitaria por el humo ya que el sector de Pugueñún está más cerca de las casas, donde viven personas de avanzada edad con problemas respiratorios y también niños, a diferencia de Chaquihual, donde había una sola vivienda. Ahora los focos de incendio están más cerca de las casas". Desde la Seremi de Salud enfatizaron el autocuidado, llamando a la población, a alejarse de los lugares donde están activos los focos de incendio, cerrar puertas y ventanas, mantenerse al interior de las viviendas y usar pañuelos húmedos para cubrir nariz y boca.  
Alrededor de 80 mil jóvenes afirmaron recibir algún tipo de maltrato escolar | Cuestionario de la Educación -en 2017- aseguraron recibir alguna forma de maltrato por parte de sus pares. Los datos obtenidos tras la respuesta de los mismos escolares al cuestionario realizado por la Agencia de Calidad de la Educación, organismo que está encargado de evaluar el aprendizaje en los colegios, estimaron que uno de cada tres escolares de Segundo Medio sufre algún maltrato por sus compañeros. La jefa de contenidos de la Fundación Todo Mejora, Rocío Faúndez, dijo que de los afectados por acoso "el 68 por ciento de quienes nos contactan tienen comportamientos suicidas". La cifra es preocupante ya que según informó este sábado La Tercera, la tasa de jóvenes de 15 a 19 años que se suicida equivale al 8,1 por cada 100 mil habitantes. De acuerdo a los datos arrojados: 58 mil estudiantes sufrieron maltratos verbales, 48 mil maltratos sociales, 21 mil maltratos físicos y 20 mil ciberbullying. La subsecretaria de Salud Pública, Paula Daza pide que se trate con urgencia el tema, ya que entre el 20 y 23 por ciento de los adolescentes sufre de alguna enfermedad mental. Debido a esto, el Ministerio de Salud lanzó una guía para la prevención de conductas suicidas en establecimientos educacionales, en la que se recomienda a los colegios generar ambientes y normas que se preocupen por el bienestar de la comunidad estudiantil. Hoy lanzamos la guía de Recomendaciones para la Prevención de la Conducta Suicida en Establecimientos Educacionales, para apoyar a la comunidad escolar en prevenir, abordar y comunicar las conductas suicidas. ▶️Descárgala aquí https://t. co/5sjO0liEG8 pic. twitter. com/2jMzUEl0eo— Ministerio de Salud (@ministeriosalud) 
Microbús se incendió en plena avenida del centro de Temuco | microbús de la Línea 7 se quemó completamente en la esquina de Avenida Caupolicán con calle 12 de febrero, en pleno centro de Temuco, en la Región de La Araucanía.  Tres unidades de Bomberos concurrieron al lugar para trabajar en el siniestro que terminó sin lesionados.  Se investigan cuáles fueron las causas del siniestro. Mientras trabajaban los equipos de emergencia, se produjeron dificultades en el tránsito.  TEMUCO:Taxibus de la linea 7 se quemó completamente en Av. Caupolicán de Temuco. Tres compañías de Bomberos en el lugar. Se investigan causas. pic. twitter. com/p60yN2iXEL— Claudio Arévalo (@arevaloprensa) 
Temuco: Incendio forestal en el cerro Mariposas moviliza a Bomberos y Conaf | Un incendio forestal en el cerro Mariposas, muy cerca del cerro Ñielol, monumento natural protegido, moviliza al cuerpo de Bomberos de Temuco y también a personal de la Conaf. El siniestro se inició cerca de las 21:00 horas y ya ha consumido arbustos y matorrales y la emergencia genera preocupación debido a que hay viviendas contiguas al cerro, así como también tendido eléctrico. En las inmediaciones del cerro se encuentra el pabellón usado por Chile en la Expo Milán 2015, un estructura de madera, y también los tribunales de justicia, aunque de momento las llamas solo afectan al cerro.  TEMUCO;Incendio forestal en Cerro Mariposas de Temuco moviliza a personal de CONAF y Bomberos. En desarrollo. pic. twitter. com/RGxdbJwH1z— Claudio Arévalo (@arevaloprensa) 
Operadores turísticos de San Pedro de Atacama protestan para exigir plan de reactivación | Los operadores turísticos de San Pedro de Atacama anunciaron que convocaron este lunes una protesta en la plaza de la comuna durante la tarde para presionar y manifestar su molestia con respecto a las millonarias pérdidas causadas por las inundaciones que afectan a la región. Esto, debido a la falta de medidas anunciadas para reavivar la economía de la zona, que habría visto canceladas reservas hoteleras hasta el mes de julio. Debido a esto, el intendente de la Región de Antofagasta, Marco Antonio Díaz, se reunió con la Cámara de Comercio y Turismo de San Pedro de Atacama para ver cual será la estrategia para reactivar el turismo en la zona y paliar las millonarias pérdidas que ha sufrido el sector. "Según los tour operadores, del orden del 70 por ciento de las cancelaciones se habrían verificado. En un criterio cronológico, esto habría afectado algunas reservas que ya estaban consolidadas hasta el mes de julio", dijo Díaz. "Por lo tanto, pasado este frente de mal tiempo, (debemos) de inmediato -el desafíos es de todos, no solo de los que somos de la zona-, recuperar la actividad turística que tanto nos caracteriza y nos enorgullece como antofagastinos", agregó la autoridad regional. 
PDI detuvo a sujeto acusado del secuestro de su sobrina en Recoleta | sujeto acusado de secuestrar a su sobrina política. Según la investigación de la PDI, el sujeto, que es pareja de una tía de la menor, secuestró a la niña en la comuna de Recoleta la noche del 24 de enero de 2018 y le solicitó a su familia un rescate de 50 millones de pesos, el que, tras una negociación que se prolongó por unas 14 horas, no se concretó, por lo que liberó a su sobrina sin recibir pago alguno. En el domicilio del detenido se encontraron un arma, gorros pasamontañas y teléfonos celulares. El inspector Felipe Ramos detalló que "dimos cumplimiento a una orden de detención y entrada de registro a un inmueble en la comuna de Recoleta, en el cual se da detención a un ciudadano chileno por el delito de secuestro". La PDI dio con el detenido, quien tiene un amplio prontuario policial por delitos como robo con violencia, robo con intimidación e infracción a la Ley de Armas, luego que se estableciera que las llamadas se realizaban con uno de sus celulares. 
Juez ordenó divulgar detalles de la acusación de EE. UU. contra Julian Assange | Julian Assange, detenido el pasado jueves en Londres, entre ellos su intercambio de mensajes con la soldado estadounidense Chelsea Manning, fueron desvelados este lunes en una corte federal del estado de Virginia, informó la prensa local. Un juez federal ordenó divulgar el original de la declaración jurada y la denuncia criminal que se presentaron en 2017 contra el fundador del portal Wikileaks, quien permaneció siete años en la embajada de Ecuador en el Reino Unido, según versiones de prensa. El Departamento de Justicia de EE. UU. reveló el pasado jueves que Assange se coordinó en marzo de 2010 con Manning -que por aquel entonces trabajaba como analista de inteligencia para el Departamento de Defensa bajo el nombre de Bradley Manning- para acceder a material clasificado del Gobierno. Manning filtró en 2010 a WikiLeaks más de 700. 000 documentos clasificados como secretos sobre las guerras de Irak y Afganistán y cables del Departamento de Estado. La acusación desvelada por el Departamento de Justicia implica que Washington considera que Assange no fue un mero receptor de dichos documentos, sino que colaboró de manera activa con Manning para lograr el acceso a estos. Según The Hill, Estados Unidos alega que Assange intentó ayudar a Manning a piratear una contraseña para acceder a una red del Departamento de Defensa. The Washington Post apuntó que no hay evidencia de ese hecho en los documentos desvelados más allá de los registros de chat usados para condenar a Manning por espionaje y otros delitos en 2013. "Los chats reflejan que el 8 de marzo de 2010, Assange acordó ayudar a Manning a descifrar una contraseña", publica el Post al dar a conocer un informe de la agente del FBI Megan Brown. Ella, según el diario, indicó que los agentes no encontraron evidencia sobre lo que "hizo Assange, en todo caso, con respecto a la contraseña". La detención de Assange La Policía británica arrestó a Assange, de 47 años, por una petición de entrega de Washington y por violar las condiciones de libertad condicional impuestas por la Justicia británica en 2012 en relación con una solicitud de extradición a Suecia. Un tribunal declaró el jueves culpable a Assange por no haberse presentado ante la justicia hace siete años, cuando debía responder por unos delitos sexuales supuestamente cometidos en Suecia. Assange deberá comparecer de nuevo el 2 de mayo ante la Corte de Magistrados de Westminster (Londres), a través de videoconferencia desde la prisión, para iniciar el proceso sobre su extradición a EE. UU. , que lo quiere interrogar por conspirar con Manning, la soldado que filtró cables diplomáticos confidenciales del Gobierno estadounidense. 
Incendio destruyó una casa en Puerto Montt | Un incendio destruyó este miércoles una casa en la ciudad de Puerto Montt, en la Región de Los Lagos. La emergencia movilizó desde esta madrugada a la totalidad de las compañías del Cuerpo de Bomberos de la comuna. El siniestro se registró en el sector de calle Eleuterio Ramírez, en la Población Bellavista. La casa afectada por las llamas es un inmueble de dos pisos que tenía un local comercial, el que quedó completamente destruido. Incendio estructural en sector Eleuterio Ramírez dejó como saldo una casa de dos pisos con local comercial completamente destruida. declaró tres alarmas de incendio por falta de agua para evitar propagación. pic. twitter. com/5vkg91AxAH— Pablo Barria (@PabloBarria1) 
Corte mandó a prisión preventiva a hombre que causó incendio al hacer limpieza | Corte de Apelaciones de Temuco decretó prisión preventiva para Sergio Castro Epul, imputado por la Fiscalía como responsable del delito consumado de incendio forestal. El hecho se produjo el pasado 2 de febrero en la comunidad Lorenzo Epul, en la ruta que une Temuco con Cholchol. En fallo unánime, la Segunda Sala del tribunal de alzada acogió el recurso de apelación deducido por el Ministerio Público y el Ministerio del Interior (querellante en la causa) y revocó la resolución dictada el pasado 6 de febrero por el Juzgado de Garantía de Temuco, que dejó sujeto a Castro Epul a las medidas cautelares de firma mensual y arraigo nacional. Corte de Apelaciones de decreta la prisión preventiva de imputado por incendio forestal en comunidad indígena https://t. co/8TsHfoyVGO pic. twitter. com/0t4aitcpsy— Poder Judicial Chile (@PJudicialChile) realizando labores de limpieza que incluían quema de maleza, generó un incendio forestal que consumió 280 hectáreas. Durante este lunes el personal de Conaf, en conjunto con el Ejército, sigue combatiendo focos activos en Galvarino, Cholchol y Traiguén. Este último centra la preocupación de las autoridades, según confirmó el jefe de estado de excepción, el general Rodrigo Pino, quien afirmó que están a la espera del avión 10 Tanker, para combatir los siniestros, que ha dejado más de 15 mil hectáreas de terrenos dañadas. 
Desmienten tiroteo al exterior del Hospital de Copiapó | surgió un rumor respecto a que había ocurrido un tiroteo en el exterior del Hospital San José del Carmen de Copiapó entre bandas de narcotraficantes de una población de los sectores altos de la ciudad, sin embargo, Carabineros aclaró que no fue así. El capitán Miguel Lizama de la Segunda Comisaría de Copiapó explicó a Cooperativa que un sujeto de treinta años llegó herido a bala al servicio de urgencia del hospital, cuando en el exterior, se produjo un connato entre familiares y amigos del sujeto la cual fue controlada por el personal policial que se encontraba allí. El uniformado hizo un llamado a informarse sobre los canales oficiales y no hacer eco de rumores que circulan por las redes sociales. “Se crea una alarma pública donde se empieza a tergiversar los hechos” sentenció el capitán Miguel Lizama. Respecto de la persona herida, Lizama explicó que no quiso realizar una denuncia ni tampoco entregar información de cómo fue herido en una de sus piernas, no obstante se informará mediante oficio a la Fiscalía de lo sucedido.     
España tuvo 300 campos de concentración franquistas, según investigación | En España existieron cerca de 300 campos de concentración franquistas por los que pasaron entre 700 mil y un millón de personas, según una investigación de más de tres años realizada por el periodista Carlos Hernández de Miguel. El resultado lo cuenta en el libro "Los campos de concentración de Franco" (Ediciones B), un capítulo "olvidado" por la historia, dice el autor. Según el periodista y escritor, España se convirtió durante la dictadura del general Francisco Franco (1939-1975) en un "gigantesco campo de concentración". Fue "una de las patas de la enorme mesa que fue la represión franquista", algo de lo que hay poca documentación, explica, a causa "de la destrucción masiva de ficheros que se realizó durante la dictadura y los primeros años de la Transición" a la democracia. Tras la Segunda Guerra Mundial, en España se realizó un borrado general especialmente de la documentación que podía relacionar al régimen franquista con el nazismo, de tal forma que hay un "agujero brutal de los archivos existentes sobre esa etapa", precisa Hernández de Miguel. A pesar de las diferencias, hubo una analogía y existieron algunos elementos en común entre estos campos de concentración españoles y los implantados por el sistema nazi, según el autor, quien explica que incluso dirigentes de la Gestapo participaron en el adiestramiento de las fuerzas policiales españolas. "Exterminio" de los elementos "más activos" del entorno republicanoEl sistema franquista de estos campos fue diseñado de acuerdo a las necesidades de la dictadura, que eran el "exterminio" de los elementos "más activos" del entorno republicano -los perdedores de la Guerra Civil (1936-1939)- y la consecución de mano de obra a través de los "batallones de trabajo". "En los campos de concentración franquistas no hubo cámaras de gas, pero se practicó el exterminio y se explotó a los cautivos como trabajadores esclavos. En España no hubo un genocidio judío o gitano, pero sí hubo un verdadero holocausto ideológico, una solución final contra quienes pensaban de forma diferente", recalca Hernández de Miguel. Asegura que ninguno de los que pasaron por los campos había sido juzgado o acusado oficialmente y considera "muy triste" que no hayan sido reconocidos como víctimas del franquismo. Y tras los 40 años de dictadura hubo "un pacto de silencio" en la Transición. El periodista, autor también del libro "Los últimos españoles de Mauthausen", lamenta que el Estado no haya puesto los medios para que se conozca la existencia de estos campos de concentración y las nuevas generaciones se "vacunen" contra ellos. 
Sofofa se comprometió a aumentar cupos directivos para mujeres en sector privado | se comprometen a aumentar el número de cupos directivos para mujeres en el sector privado. La decisión fue dada a conocer este lunes en el panel de conversación "El peso del género", donde se cuestionó que actualmente existe un 6,4 por ciento de mujeres en los directorios de entidades privadas, contrastando con el 42 por ciento de las empresas públicas. La ministra Isabel Plá cuestionó la falta de una expresión categórica de empresas importantes y pidió que manifiesten una voluntad real de llevar a cabo un cambio. Por su parte, la subsecretaria Carolina Cuevas dijo que "me gustaría destacar dos de las cosas que van a estar en el convenio a firmar, por un lado el compromiso de la Sofofa de promover la participación de mujeres en todos los directorios de las empresas que están dentro de Sofofa". Además, valoró "la promoción de la certificación en la norma chilena 3262 de igualdad y conciliación entre la vida laboral, familiar y personal, dando esa flexibilidad y esa compatibilidad que va a hacer más posible hacernos cargo de los millenials que se suman a la fuerza laboral". 👥| AHORA: y el firman convenio de colaboración para fomentar una mayor participación de mujeres en las empresas. pic. twitter. com/PxmZRLbp0U— SOFOFA (@SofofaChile) 
Emilia Daiber contó su receta para adelantar el trabajo de parto | Emilia Daiber, la panelista del matinal de Chilevisión, "La Mañana". La joven tiene 41 semanas de embarazo, cuando la duración promedio es de 40. Por eso, realiza diversas fórmulas para adelantar el trabajo de parto. "Lo único que quiero es vivir en la piscina. El agua me alivia mucho el dolor", contó a LUN. En ese sentido, sostuvo que realiza diversos ejercicios en el agua, además de comer bastante papayas y frutos rojos. "Hago mucho ejercicio de piscina y en las noches baños de tina que me ayudan a capear las molestias. Estoy caminando harto y subiendo las escaleras. Los ejercicios de kinesiología con una pelota de yoga también ayudan. Y obvio que los cariños con la pareja son recomendados", señaló. Actualmente, y a la espera del parto, Emilia se encuentra viviendo en la casa de sus padres acompañada de su marido, Axel Reichhard. 
Bachelet: Siempre me sentí igual de calificada que un hombre, pero me han medido con una vara distinta | Día Internacional de la Mujer, la ex Presidenta Michelle Bachelet reflexionó sobre su ascenso al poder y los desafíos pendientes en Chile y el mundo para el respeto y la equidad entre los géneros. "Haber sido Presidenta de Chile dos veces ha sido una de las experiencias más enriquecedoras de mi vida (. . . ) un enorme privilegio", dijo Bachelet a la revista Ya de El Mercurio, ocasión en la que subrayó que "ser Presidente o Presidenta es siempre de una complejidad tremenda, sin importar el género". "Yo me sentí siempre igual de calificada y exigida que un hombre en esta posición, y respondí con toda la fortaleza y debilidades que tiene cualquier persona, independiente de su género. Pero sí se me ha medido a veces con una vara distinta, se han hecho juicios personales sobre mí y mi apariencia", expresó la ex Mandataria. "¿Ha sido eso una desventaja? (. . . ) La respuesta es no, porque no queda otra que aprender a vencer la adversidad, y yo siempre he sido resiliente", expuso. "Si bien no he vivido una discriminación directa, sí he experimentado que a nosotras se nos mide con una vara distinta", insistió la ex directora de ONU Mujeres, y advirtió que ocurre con frecuencia "que se cuestione nuestro estilo de liderazgo, o que se hagan críticas personales, no sobre el trabajo que una realiza. Eso es inaceptable". "Domesticadas"La alta comisionada de la ONU dijo coincidir con "aquellos que piensan que la voz de las mujeres ha sido al menos 'domesticada'; es decir, durante demasiado tiempo se nos ha señalado en qué espacios y bajo qué circunstancias podemos participar de la vida pública"; pero aclaró que aquél no es su "caso personal". "Las chilenas no tienen por qué aceptar ninguna forma de abuso ni de dominación. Hay que perseverar, hasta erradicar todas las manifestaciones de machismo y estereotipos", emplazó la ex Mandataria,"A las mujeres, históricamente se nos ha restringido el acceso al poder. Pero cuando una mujer ejerce liderazgo es, en general, muy efectiva, y suma al desarrollo de cualquier institución o proyecto. Nosotras no tenemos miedo, los que tienen miedo son los que no quieren perder sus privilegios", sentenció Bachelet. 
Corpesca: Restringen control de arresto domiciliario nocturno de Orpis para que duerma bien | Sergio Rodríguez, pidió al tribunal restringir los controles que hace Carabineros del arresto domiciliario nocturno de su cliente, acusado por cohecho, delitos tributarios y fraude al Fisco en el caso Corpesca, para que pueda descansar adecuadamente. La solicitud, realizada al término de la audiencia de este martes en la que se continuó con la lectura de la acusación de la Fiscalía en el marco del caso, fue aceptada por las juezas. En lo inmediato, el tribunal determinó que Carabineros de Lo Barnechea deberá abstenerse de controlar el arresto domiciliario nocturno del ex senador después de las 23:30 horas. "Él tiene arresto domiciliario entre las 22:00 horas y las 06:00 horas, pero van bastantes días dos veces. El día de hoy fueron a las 05:00 horas, entonces, no logra dormir bien. Ese es un problema bastante práctico que tenemos, no sé si podremos oficiar a fin de que adecuen la o las visitas para que mi cliente pueda dormir porque, al igual que todos nosotros, tiene que estar al otro día prestando atención", explicó el jurista. Así como los querellantes, la fiscal Ximena Chong no se opuso a lo solicitado, indicando que "dado que para nosotros es importante que el juicio se desarrolle con todas las condiciones y sin ningún elemento que pueda eventualmente viciarlo, nos pareció razonable no oponernos a que el control se realizara en las primeras horas de la noche, por lo tanto, el acusado, igual que todos los intervinientes, llegara con el descanso debido". La lectura de la acusación en el caso Corpesca continúa este miércoles y faltan los planteamientos escritos del Consejo de Defensa del Estado (CDE) y del Servicio de Impuestos Internos (SII), por lo que se espera que los alegatos inicien recién el jueves. 
Cayó la popularidad de Vizcarra tras denuncia por caso Odebrecht | presidente de Perú, Martín Vizcarra, cayó a 63 por ciento febrero, tres puntos menos que en enero, tras la denuncia de que una empresa suya firmó un contrato con un consorcio en que estaba la brasileña Odebrecht, entre 2006 y 2008, antes de asumir un cargo público, según un sondeo publicado este viernes. La aprobación a la gestión del mandatario peruano se mantuvo en alza en los últimos tres meses, al llegar a un peak de 66 por ciento en enero pasado, pero de acuerdo a la encuestadora Datum, en este mes perdió apoyo después de la denuncia periodística. El rechazo a la gestión de Vizcarra subió a 32 por ciento en febrero, cuatro puntos más que el mes pasado, mientras que cinco por ciento se mantiene indiferente, de acuerdo al sondeo nacional de Datum. El programa de televisión "Panorama" denunció, a mediados de enero, que la empresa del mandatario CyM Vizcarra contrató con el consorcio Conirsa entre 2006 y 2008, cuando este grupo obtuvo la licitación para construir la carretera Interoceánica sur con Odebrecht y otras compañías peruanas. Odebrecht es investigada en Perú por los sobornos que admitió haber entregado a funcionarios peruanos entre 2005 y 2014 para adjudicarse grandes obras de infraestructura, como la Interoceánica, el Metro de Lima y el Gasoducto del sur. Vizcarra dijo inicialmente que su empresa nunca había contratado con Odebrecht, inmensa en un grave caso de corrupción en la región, pero luego se corrigió diciendo que su vínculo fue con Conirsa y que al inicio no se conocía quiénes integraban el grupo. 67% de personas no le cree al mandatarioPor este caso, la comisión de Fiscalización del Congreso ha iniciado una investigación contra Conirsa y ha citado al hermano y socio del mandatario, César Vizcarra, para esclarecer los contratos firmados con este grupo. La encuesta de Datum también reveló que un 67 por ciento está de acuerdo con que Vizcarra sea investigado por los contratos que firmó con Conirsa y el mismo porcentaje no le cree cuando dice que no sabía que Odebrecht estaba en el consorcio aludido. Un 63 por ciento opina que fue un error que Vizcarra mantuviera un vínculo comercial con su empresa mientras ocupaba cargos en el Ejecutivo. La investigación del Parlamento contra Vizcarra se llevará a cabo mientras que la Fiscalía investiga también a la líder opositora Keiko Fujimori por presuntos aportes irregulares de Odebrecht a su campaña electoral de 2011 y al ex mandatario Alan García por los sobornos de esa empresa para ganar la licitación de la Línea 1 del Metro de Lima. 
Perú presenta marca para promocionar su pisco en medio de polémica con Chile | Pisco, spirit of Peru" (Pisco, espíritu del Perú) para promocionar la exportación de su bebida, justo en mitad de la polémica por su denominación de origen con Chile, cuyas autoridades lamentan no poder compartir con la etiqueta peruana. "El objetivo es posicionar el pisco como una bebida única, versátil en el mundo", afirmó el ministro peruano de Comercio Exterior y Turismo, Édgar Vásquez, durante un almuerzo celebrado en la Asociación de Exportadores (Adex) de Perú. Vásquez indicó que la denominación del origen peruano del pisco está reconocida por 71 países y que las exportaciones de este destilado de uva alcanzaron los 6 millones de dólares en 2018, con la expectativa de que este año lleguen a los 7 millones de dólares. Sin embargo, la exportación de pisco peruano alcanzaría los 9,6 millones de dólares si se cuentan las partidas destinadas a Chile, su principal comprador, donde las botellas peruanas ingresan bajo la denominación de aguardiente de uva en lugar de pisco, según la ADEX. A Chile le siguen como destinos predilectos de esta bebida los Estados Unidos (2,6 millones de dólares) y España (860. 000 dólares), a donde el producto sí ingresa con la etiqueta de pisco peruano. Precisamente el diputado chileno Juan Manuel Fuenzalida (UDI) presentó la pasada semana un proyecto de ley para prohibir en su país la comercialización de cualquier botella que luzca la denominación de pisco peruano para a cambio etiquetarla como aguardiente. "Así aplicamos lo mismo que nos aplican ellos, que tú cuando ingresas a Perú te requisan los piscos de origen chileno", señaló Fuenzalida. Asimismo, el ministro chileno de Agricultura, Antonio Walker, aseguró que Chile seguirá su propio camino después de que el Gobierno peruano rechazase el ofrecimiento que el mismo funcionario realizó de compartir de la denominación de origen del pisco en los mercados internacionales. "Tenemos un producto de altísima calidad y los productos, en definitiva, se imponen por la calidad", agregó Walker, quien reafirmó su apoyo a los productores de pisco en Chile. La propuesta de Walker al Ejecutivo peruano llegó después de que Perú ganase a Chile el reconocimiento de la denominación de origen del pisco por parte de la India. Mientras que Chile señala que el pisco forma parte de su gastronomía, con gran consumo interno y altas cifras de exportaciones, Perú esgrime su producción casi artesanal, solo con la destilación de uva a la que no se agrega alcohol, así como la denominación común de "pisco" (avecilla, en quechua) con un ave, un valle, una ciudad y un puerto, todos de origen prehispánico. También alega que Chile modificó indebidamente el nombre de una región de su territorio (Pisco Elqui) en 1936, cuando desde hacía más de medio siglo se llamaba a La Unión y anteriormente La Greda. 
Deán de la Catedral ante caso de violación: Me duele que se acuse encubrimiento de Ezzati | Ricardo Ezzati mantuvo silencio respecto al caso de una denuncia de violación que habría ocurrido en la Catedral de Santiago, donde nuevamente es apuntado como encubridor. El arzobispo de Santiago ofició una misa ayer martes en la Catedral, en la que dijo que estamos viviendo "un tiempo marcado por corrientes de secularización, de cuestionamientos, de crisis" al comentar el complejo momento de la Iglesia Católica. Tras la homilía de la misa del inicio de la Escuela del Diaconado de la Catedral Metropolitana, Ezzati no quiso pronunciarse caso de Daniel Rojas Álvarez, quien denuncia que fue abusado sexualmente por el sacerdote Tito Rivera en dependencias de ese mismo templo en el centro de la capital y que el arzobispo sabía de su caso en 2015 cuando le dio 30 mil pesos y le conminó a rezar por su victimario. Recién en septiembre de 2018 hubo una sanción para Rivera y, en enero pasado, el fiscal Emiliano Arias daba cuenta en una audiencia daba cuenta que se encontraron con un caso de violación que tampoco se investigó, en referencia a lo denunciado por Rojas. El deán de la Catedral, Juan de la Cruz Suárez, que también ha sido salpicado por el caso, defendió la gestión del cardenal y manifestó que, a lo más, se trató procesos lentos. "La palabra encubrimiento me duele, porque yo que conozco al cardenal, sé lo honesto que es él. O sea, una cosa es que uno sea lento, que el procedimiento canónico sea lento. Fueron métodos a lo mejor anticuados, pero en ningún momento de que se haya hecho silencio", aseguró. El deán de la Catedral recordó que él se molestó y que "en dos ocasiones le dije, cuando esto ya se veía que podía ser algo, que tampoco lo sabía, le dije 'padre Tito, no quiero estos acólitos acá'". Rivera, en tanto, descartó totalmente los hechos que se le imputan, según indicó su abogada Sandra Pinto. Incluso la defensora dijo que evaluarán acciones legales por injurias una vez que termine la investigación: "Ciertamente es un tema que conversaré con mi representado y poder iniciar algunas acciones, porque la figura del padre Tito ha sido suficientemente denostada en estos días". "Se ha hecho una fiesta con esta acusación. Entiendo, y el padre también lo entiende así, de que desgraciadamente todo esto toca en un momento en que la Iglesia está muy cuestionada y desgraciadamente esta causa se relaciona con el cardenal Ezzati", manifestó. [Lea también] Conferencia Episcopal y caso de violación en Catedral: Es impresentable e inaceptable
Dos muertos y 50 heridos por incidentes en elecciones municipales de Turquía | dos personas han muerto y otras 50 han resultado heridas en diferentes incidentes ocurridos durante la jornada electoral de los comicios municipales de Turquía. En el total de 315 sucesos documentados por el citado Ministerio, 62 fueron agresiones físicas, mientras que los demás casos fueron denuncias de insultos, tenencia ilícita de armas o realización de fotografías de la papeleta rellenada. Dos miembros de un partido turco opositor fueron asesinados a tiros este domingo en un colegio electoral en la ciudad turca de Malatya (este del país). A este balance de dos muertos se añaden otros dos anteriores a la jornada electoral, y medio centenar de heridos en enfrentamientos de este domingo, la mitad de ellos en la provincia de Diyarbakir, en el sureste del país. La prensa también ha recogido esporádicas denuncias de ciudadanos que se percataron de que otros habían votado en su nombre. Aún no hay datos sobre el nivel de participación en las urnas, que en la última década en Turquía ha sido siempre superior al 80 por ciento y, según la impresión de varios observadores, no se espera que esta vez sea menor. El partido Justicia y Desarrollo (AKP) y los demás partidos islamistas que le precedieron gobiernan Estamul y Ankara desde 1994, por lo que una derrota sería un duro golpe para el movimiento político capitaneado por el presidente turco, Recep Tayyip Erdogan. Los resultados esperan conocerse antes de la medianoche. 
Conductores de Uber recuperaron vehículo robado a una compañera | Un robo con intimidación de un vehículo se registró durante la madrugada de este lunes en la comuna de Macul, en la ciudad de Santiago. El hecho ocurrió en la intersección de las calles Federico Gana, donde un grupo de cinco delincuentes intimidó, a punta de pistolas, a dos mujeres que se encontraban conversando a bordo de sus respectivos automóviles, logrando sustraer el de una de ellas. "Estaba con una amiga conversando, (estábamos) estacionadas cada una en su vehículo, y pasa una camioneta. A los cinco minutos pasa de nuevo, venían cinco tipos, se baja uno armado con un revólver y como yo tenía la llave en mi poder, no se robaron mi auto, pero sí el de mi amiga. Ella tenía las llaves puestas en el vehículo y arrancaron ese auto", detalló una de las víctimas.  "Arrancando me caí, me lesioné las rodillas", relató la mujer. Ambas mujeres son conductoras de la aplicación de transporte Uber, aunque en el momento de atraco no estaban trabajando. Tras el robo, las víctimas dieron aviso del robo en un grupo que tienen los conductores de Uber ante situaciones de emergencias. Finalmente, y gracias a su organización, los miembros del chat dieron con el vehículo robado y éste fue recuperado. 
Centro de acopio tenía 450 millones de pesos en artículos electrónicos robados | PDI recuperó diversos artículos electrónicos y de retail de alta gama presuntamente robados por una banda que los mantenía en un centro de acopio ubicado en la comuna de Santiago.  La policía detalló que los aparatos -entre ellos equipos tecnológicos, relojes, lentes, ropa- están avaluados en 450 millones de pesos y provienen de cinco robos ocurridos en los últimos meses. Una persona fue detenida en el centro de acopio en momentos en que se encontraba realizando un inventario de los productos. "La diligencia policial sorprendió al principal imputado trabajando en un computador y en una planilla, probablemente buscando clientes e inventariando productos, desde la inscripción del producto, el código, la cantidad del valor unitario y final en una valorización", dijo el fiscal Felipe Díaz. El persecutor de la Fiscalía Metropolitana Centro-Norte señaló que el procedimiento "da cuenta de la sofisticación en el intento de comercialización de productos robados". "No es simplemente que se vendan productos en cualquier lugar, sino que, directamente, hay un mercado y una industria y un canal de distribución que también será materia de investigación", expresó. El detenido será formalizado por cinco delitos de receptación y la investigación continúa para dar con los otros integrantes de la banda. 
Segunda fecha del circuito chileno de surf reunirá a más de 60 deportistas en Iquique | segunda fecha del circuito nacional de surf denominada "Gran Cavancha Iquique Pro 2019", que se llevará a cabo este 22, 23 y 24 de febrero.  Serán más de 30 competidores que llegarán desde Arica, Antofagasta, Caldera, La Serena, Pichilemu, entre otras ciudades, hasta el evento y que se sumarán a los, por lo menos, 30 surfistas locales.  Uno de ellos es el iquiqueño Nicolás Canelo (19), que se medirá ante las visitas y que promete ser la carta de la ciudad en esta versión.  "Me he preparado durante mucho tiempo para este campeonato. Aquí en Iquique hay muchas olas muy entretenidas para surfear, además que se puede practicar este deporte durante todo el año", afirmó el deportista.  CategoríasEn esta oportunidad las categorías a disputar serán Open damas y varones, y Junior damas y varones, con un total de tres millones de pesos a repartir, uno de los montos más altos que entrega el circuito de surf nacional. Además se medirán los más pequeños del certamen en las categorías sub 16, 14 y 12. Pro 2019 evento nacional patrocinado por la y con dos grandes hitos. H1: Los premios entre Damas y Varones será el mismo por categoría H2: Se produce un aumenta considerablemente el premio que recibirán los primeros lugares. pic. twitter. com/6dxSV4DgUG— Club Iquique Surf (@ClubIquiqueSurf) sector de "La Punta" en playa Cavancha será el escenario para que los deportistas se midan durante este fin de semana en una de las ciudades que apunta a transformarse en la capital del surf. 
La confesión de El Flaco: Tuvo dos hijas al mismo tiempo pero de distintas mujeres | Paul Vásquez sorprendió a todos aquellos que veían televisión durante esta mañana. Invitado a "Viva la pipol", "El Flaco" contó que tuvo dos hijas al mismo tiempo de diferentes relaciones. Esto ocurrió en 1998, en una época donde el humorista tenía mucho trabajo y solo alcanzó llegar a uno de los partos. Consultado cómo era su relación con ellas, dijo que nada es perfecto porque "tienen su carácter". En la ocasión, presentó a sus otros cuatro hijos.  
Ariana Grande barre con los Grammy al no poder presentarse en la ceremonia | Ariana Grande criticó duramente a la organización de los premios Grammy luego de que fracasaran las negociaciones por tenerla en la ceremonia. En una entrevista con la agencia AP, el productor de los premios, Ken Ehrlich, aseguró que Grande no podría estar presente en el show "porque ella sentía que era muy tarde para preparar algo". El productor detalló que, tras dos meses de conversaciones, "parecía que estábamos llegando a un punto de acuerdo y pensamos que funcionaría. Es una lástima, ella es una gran artista". Ante esta respuesta, Ariana Grande utilizó sus redes sociales para llamar a Ehrlich "mentiroso". "Había mantenido mi boca cerrada, pero ahora tú estás mintiendo sobre mi. Puedo preparar mi actuación de una noche para otra y tú lo sabes, Ken. Decidió no ir porque ahogaste mi creatividad y libertad de expresión", aclaró la artista. Grande agregó que "ofrecí tres canciones distintas. Esto se trata de colaboración, de sentirse apoyado, se trata de arte y honestidad. No de política ni de hacer favores". Según publicó Variety, la estadounidense quería presentar su más reciente single "7 Rings" hasta que la organización se negó y exigió uno de sus clásicos. Este viernes, dos días antes de la ceremonia de los Grammy, saldrá a la venta "Thank U, Next", el nuevo álbum de Ariana Grande. i’ve kept my mouth shut but now you’re lying about me. i can pull together a performance over night and you know that, Ken. it was when my creativity ámp; self expression was stifled by you, that i decided not to attend. i hope the show is exactly what you want it to be and more. 🖤— Ariana Grande (@ArianaGrande) 
Lectura divertida y didáctica llega en el bibliobús a Arica | programa "Leo Primero por Chile" llegó a la ciudad de Arica tras recorrer el centro y norte del país, con la principal misión de incentivar la lectura en niñas y niños sobre todo en el primer nivel básico de educación. Con el fin reforzar la lectura durante la época de vacaciones, el Ministerio de Educación (Mineduc) llega con su biblioteca móvil, espacio habilitado con alrededor de 60 libros, pinta caritas, lectura entretenida y profesionales que asisten a los pequeños y sus familias. La seremi de Educación de Arica y Parinacota, Lorena Ventura, comentó a Cooperativa Regiones que "es fundamental la lectura en todos los niveles educacionales, es primordial sobre todo en la primera infancia. Invitamos a todas las familias a disfrutar de un espacio donde encontrarán libros divertidos y didácticos". El Mineduc presentó el Plan de Lectura "Leo Primero" en 2018 ya que se estimó que en nuestro país 158 mil estudiantes pasan a segundo año básico sin lograr un nivel adecuado de lectura. Las familias también podrán acceder a más de tres mil libros a través de una plataforma digital, llamada "Biblioteca Digital Escolar", aplicación que se pueden descargar padre, apoderados y los mismos alumnos, a la que podrán acceder con su RUT sin el ultimo digito y la clave CRA123. El bibliobús estuvo ayer en el Mall Plaza Arica y hoy estará en el centro de la ciudad, en la calle 21 de Mayo con Arturo Prat hasta las 19 horas. Ya estamos en Mall Plaza Arica disfrutando de BiBlioteca Móvil en Mañana estará en 21 de Mayo , la invitó a todos a participar de estas dos jornadas de lectura. pic. twitter. com/ReMJTIWZkM— Seremi Educación Arica y Parinacota (@seremieducarica) 
Metro presenta servicio parcial en la Línea 1 por persona en las vías | 13:40 hrs. Combinación entre y en Los Héroes está suspendida por el momento. Por persona en la vía, el servicio en no está disponible entre Unión Latinoamericana y La Moneda. Metro de Santiago (@metrodesantiago) servicio parcial en la Línea 1 debido a que hay "persona en las vías". 13:45 hrs. [ACTUALIZACIÓN] Por persona en la vía, en estos momentos el servicio de no está disponible entre Unión Latinoamericana y Universidad Católica. Combinación en Los Héroes a y Universidad de Chile a están suspendidas. — Metro de Santiago (@metrodesantiago) Metro agregó que no hay servicio entre Unión Latinoamericana y Universidad Católica, por lo que además están suspendidas las combinaciones en Los Héroes a la Línea 2 y Universidad de Chile a la Línea 3. ⚠️🚇Considera esta información si usas la . Por persona en la vía, servicio no está disponible entre Unión Latinoamericana y Universidad Católica. Combinación en Los Héroes a y Universidad de Chile a están suspendidas. pic. twitter. com/2PLOgULkty— Intendencia RM 🇨🇱 (@IntendenciaRM) 
Nueva sospecha por contagio de hanta en Corral: Derivan mujer al Hospital de Valdivia | Un nuevo caso sospechoso de contagio de virus hanta se registró hoy jueves en la comuna de Corral, Región de Los Ríos. De acuerdo a los antecedentes preliminares, se trata de una mujer de 52 años que acudió al recinto asistencial de la comuna puerto y fue derivada hasta el Hospital Base de la ciudad de Valdivia.  La autoridad sanitaria se encuentra a la espera de los resultados que debe presentar el Laboratorio de Virología de la Universidad Austral de Chile y si el contagio es confirmado se convertirá en el cuarto caso proveniente de esa comuna y quinto a nivel regional. Cabe consignar que ayer miércoles fue confirmado el tercer paciente contagiado en ese punto de la Región de Los Ríos, quien fue derivado al Hospital de Temuco y los otros dos se encuentran internados en recintos asistenciales de Santiago y Concepción.  AHORA: Nuevo caso sospechoso de Hanta en Corral. Se trata de una mujer derivada al Hospital de . Si se confirma el contagio, será el cuarto caso en la comuna y quinto en la Región de Los Ríos durante 2019. — Diego Malverde (@dmalverde)   
Core del Biobío cuestionado en redes por suspender mesada de su hija a cambio de asistir a marcha del 8M: Fue una ironía | Una ola de críticas hubo en redes sociales, luego que el consejero regional por el Biobío, Luis Santibáñez, publicó en su cuenta Twitter que su hija de 10 años le pidió permiso para asistir a la marcha del 8 de marzo, pero él le puso la condición de renunciar a su mesada.  El también militante UDI, salió al paso de las críticas, defendiendo su punto de vista, argumentando que "mi intención es profundizar respecto al debate del feminismo". Santibáñez reiteró que está en todo se derecho de tener y dar a conocer una postura al respecto, agregando que "es una analogía, una ironía establecer esta condición de la mesada. Lamento que quienes tengan la potestad de defender los derechos de la mujer lo hagan agrediendo a quienes tenemos una visión distinta. Los padres tenemos todo el derecho de participar de este debate". "Hay personas que me han dicho de todo, y otras que me han apoyado", sumó el consejero. La Seremi de la Mujer y Equidad de Género, Marissa Barro, se refirió al respecto, comentando que Luis Santibáñez "va a tener que aclarar sus dichos, porque no creo que él piense eso efectivamente". 
Orishas anuncia concierto en Chile tras su nominación al Grammy | Orishas agendó su retorno a Chile. El concierto de la banda cubana quedó fijado para el próximo sábado 6 de abril en el Teatro Coliseo de Santiago. El trío conformado por Yotuel, Roldán y Ruzzo volverá al país tras sus shows de 2017 en los festivales SurfBeats y Legalize. El 2018 los cubanos lanzaron "Gourmet", disco que cuenta con colaboraciones de artistas como Melendi, Franco de Vita, Silvestre Dangond, Beatriz Luengo, Yomil y el Dani, Madcon, Jacob Forever y Chucho Valdez. Las entradas para el regreso de Orishas a Chile comenzarán a venderse este miércoles 13 de febrero a través de Puntoticket. 
Las Condes despidió a ex carabinero que se burló de agresión a joven lesbiana | Joaquín Lavín, confirmó que el ex carabinero Miguel Ángel Carrasco fue desvinculado de su cargo en el municipio, ante las burlas realizadas en redes sociales por el ataque lesbofóbico sufrido por Carolina Torres en Pudahuel. Carrasco, quien actualmente se desempeñaba como inspector de seguridad, había sido dado de baja de Carabineros en 2017 y tenía contrato con el municipio hasta el 31 de diciembre de 2019. La vocera del Movilh, Daniela Andrade, planteó que "valoramos la determinación del municipio, aunque es muy importante que esta vaya acompañada de un proceso de capacitación y sensibilización a funcionarios públicos sobre derechos humanos, igualdad y no discriminación, pues solo ello contribuye a prevenir y educar. Hemos pedido ello al alcalde". "Claramente Carrasco Aedo no está capacitado para atender cuestiones de seguridad, menos cuando involucren personas históricamente discriminadas, como las LGBTI, pues a todas luces vulneraría sus derechos", había indicado previamente la vocera. Torres fue golpeada por un par de sujetos y se encuentra actualmente internada en la ex Posta Central tras sufrir una fractura de cráneo y hemorragia interna. Muy bien: desvinculan del municipio de Las Condes a inspector q se burló de agresión a Carolina Torres Urbina / Esperamos q la medida vaya acompañada d un proceso de capacitación en DDHH a funcionarios públicos. Educando en diversidad, se previenen abusos. https://t. co/t7DRLVi3OA pic. twitter. com/wW12LoNdve— Movilh Chile (@Movilh) 
Incautan nueve mil juguetes falsificados en Iquique | Brigada Investigadora de Delitos en Recintos Portuarios de la Policía de Investigaciones, en conjunto con Aduanas de Iquique, en la Región de Tarapacá, incautó nueve mil juguetes falsificados que estaban siendo internados por el puerto de la ciudad. El hallazgo se dio por el decreto de investigar de parte del Ministerio Público por el delito de contrabando e infracción a la ordenanza de Aduanas. Se decomisaron exactamente 9 mil 332 unidades de juguetes. Por medio de un análisis del Laboratorio de Criminalística se establecerá la autenticidad de los productos, los que traían logos e imágenes alusivos a las marcas Dragon Ball, Avengers, Moana, Soy Luna, Vampirina, Lol, Princesas, Cars, Frozen, TortugasNinjas, Masha y el Oso. La investigación continuará también para saber las responsabilidades de la empresa que las trajo al país. 
Hallan cabeza de una mujer al interior de un horno en su vivienda de París | Una mujer de unos 60 años fue encontrada decapitada este domingo por la tarde en su domicilio de París, con la cabeza en el interior del horno, en lo que se sospecha que podría ser el crimen de un hijo esquizofrénico del que había advertido a la Policía por haberla amenazado. La emisora "France Bleu" reveló el hallazgo por los bomberos del cadáver de la mujer en un apartamento del distrito XII de la capital francesa y señaló que las sospechas se centran en su hijo menor. El cuerpo estaba tumbado en el suelo con cuchillos alrededor y la cabeza había sido colocada en el interior del horno. La víctima había señalado el pasado mes de octubre a las fuerzas del orden que su hijo, que tiene perturbadas las facultades mentales, había amenazado con matarla. La Fiscalía de París abrió una investigación por un homicidio contra un ascendiente. Une femme décapitée a été découverte dans son appartement du XIIe arrondissement de Paris, sa tête a été retrouvée dans le four. https://t. co/nlvxN1F7qc pic. twitter. com/VzXt3ah5E6— France Bleu Paris (@francebleuparis) 
Vidrios polarizados: A un mes de promulgada la ley, piden anular normativa que los permite | vidrios polarizados, grupos expertos ha solicitado anular la normativa, pese a que ya fue promulgada por el Congreso y publicada hace apenas 26 días.  Según manifestó el gerente de Movilidad de Automóvil Club de Chile, Alberto Escobar, el problema es que la normativa no es clara y que "nosotros como todo lo dejamos de manera poética, a la interpretación, es ahí donde está el problema". "La Ley (anterior) era muy clara: Permitir la visibilidad desde y hacia el interior del vehículo, lo que se estaba tratando de hacer con esta norma era regular que no se rechazaran los vidrios que se ponían, que no venían de fábrica", cuestionó. Además agregó que "vengan de fábrica o se pongan después, los vidrios muy oscuros debieran estar siempre prohibidos, eso es lo que planteamos nosotros".  En la misma línea, Claudia Rodríguez, la directora de la organización No Chat (que busca disminuir los accidentes fatales por manejar y usar el teléfono), manifestó que "el sentido de la Ley va en contra de varios avances que ya ha hecho finalmente el Ministerio de Transportes". "En el sentido de, por ejemplo, cómo este vidrio polarizado o el oscurecer los vidrios vamos a poder fiscalizar ciertas cosas: El sistema de retención infantil donde los niños están en sus sillas, si van o no van en las sillas. Hay varias cosas que al estar polarizados, oscurecidos, va a ser bien complejo fiscalizar. Por eso es importante el detalle del reglamento", explicó.  La falta de reglamentoEn este sentido, el senador Manuel José Ossandón (RN), que fue uno de los precursores de la iniciativa aprobada apuntó que el problema es la falta de un reglamento para la ley. En esta línea aseguró que "yo creo que aquí hay desinformación. Lo que hace nuestro proyecto de Ley es ponernos en los estándares internacionales".  En ese sentido, manifestó que "es cosa que tu veas, de cierto valor hacia arriba casi todos los autos ya vienen como se va a plantear y como planteamos nosotros, que es que en vez de estar prohibidos los vidrios polarizados, se regulen". "Esto genera empleo, hay un tremendo negocio, instaladores, importadores, y también hay razones de salud por el tema de los rayos ultravioletas", manifestó. 
Textos escolares: FNE recomendó aumentar competencia para bajar precios | La Fiscalía Nacional Económica recomendó el ingreso de nuevas editoriales al sistema de textos escolares en el sector público y privado, con el fin de bajar los precios para los apoderados que los adquieran. La entidad dio a conocer este martes el preinforme de su estudio de mercado, en el que confirmaron que en el sector público, el Mineduc cumple con los requisitos de un buen estándar y una buena calidad de libros, aunque cuestionaron la existencia de solo dos editoriales: Santillana y SM. Mientras tanto, se analizaron 140 colegios privados, donde se comprobó que los precios son más altos por los conceptos de marketing, distruibución e impresión, pero que los textos tienen un valor 25 por ciento más barato al comprarlos en el colegio y no en la editorial o un supermercado. El fiscal nacional económico, Ricardo Riesco, aseguró que "en el sector público el Estado compra textos escolares de buena calidad y buen precio. No obstante aún existen ciertos espacios de mejora en los procesos de licitación pública que debiesen favorecer la entrada de nuevas editoriales y por tanto traducirse en una rebaja aún mayor de los precios de los textos escolares". "En el sector privado los textos escolares se adquieren a un precio que es al menos 10 veces superior al precio de los textos escolares del sector público. La Fiscalía Nacional Económica está recomendando medidas que faciliten la entrada al sector privado de los textos escolares que se utilizan en el sector público", añadió. "Se estima que de acogerse las recomendaciones formuladas el precio de los textos escolares debiese bajar aún más en el sector público y debiese bajar sustancialmente en el sector privado", precisó Riesco. 
Obispo Durán aseguró que es víctima de una operación política | El obispo Eduardo Durán Castro, máxima autoridad de la Catedral Evangélica, realizó sus descargos a través de un video en su página de Facebook y salió al paso de una serie de acusaciones en su contra respecto a un presunto enriquecimiento ilícito. A través de un registro audiovisual de cuatro minutos y medio, el timonel evangélico sostuvo que "no es la primera vez y no será la última en que nuestra iglesia enfrente una persecución". "Desde hace más de un año, a través de los medios de comunicación social se informa respecto de irregularidades supuestamente cometidas en nuestra iglesia. Curiosamente, desde que en el Tedeum de 2017 diéramos a conocer nuestra negativa respecto al aborto y a otras materias de ley", destacó Durán. El máximo representante de la iglesia metodista pentecostal denunció "una operación política destinada a silenciar nuestra posición valórica. Además, el objetivo de todas las acusaciones ha sido este obispo". "Después de soportar esta situación por casi un año, hago un llamado a la Fiscalía para que, de una vez por todas, formalice un proceso, si realmente tiene los antecedentes suficientes para hacerlo. De lo contrario, le solicito que haga público el fin de las investigaciones y esperamos por lo menos una disculpa", enfatizó el religioso. "Cuentan con nuestro perdón"Eduardo Durán además respondió a las críticas que han esbozado desde su propio sector algunos "pseudo religiosos". "Denuncio el accionar egoísta y mezquino de algunos pseudo religiosos que no pueden estar tranquilos ante el exitoso crecimiento de nuestra catedral evangélica", sostuvo el obispo. La autoridad evangélica aseguró que "desde ya, a quienes han estado detrás de esta campaña de mentiras, en calidad de cómplices, encubridores o directos autores, debo de decirles que cuentan con nuestro perdón y nuestras oraciones". Cabe señalar que el obispo Eduardo Durán Castro declaró ante la Fiscalía de Alta Complejidad Oriente, que recibe más de 30 millones mensuales en diezmos. 
¿Cómo identificar un billete falso? | Banco Central (BC) y la Policía de Investigaciones (PDI) alertaron el aumento de circulación de billetes falsos en marzo, en especial por los gastos del inicio del año escolar, donde padres y apoderados deben adquirir útiles y uniformes. Tocar, inclinar y mirar son los tres simples pasos con los que se puede reconocer un billete de dudosa procedencia y evitar un mal rato. El primer paso es tocar. Al realizar este ejercicio en las zonas del retrato, bordes, números y textos tus dedos sentirán que la impresión del documento es en relieve, siendo áspero al tacto a diferencia de los documentos falsificados. Al inclinar el billete, de arriba hacia abajo, se observará una franja 3D que en su interior mantiene el antú (el sol mapuche) que se mueven. Finalmente, se invita a mirar detenidamente a contraluz el billete y reconocer la marca de agua que se encuentra junto al número y las palabras visibles. La encargada de difusión de monedas y boletes del Banco Central (BC), Ana María Sáenz, reconoció que este no es un delito masivo, pero advirtió que hay que estar atentos a su ocurrencia. "En Chile, el nivel de falsificación es bastante bajo, por lo tanto, no es un tema de mayor preocupación, pero sí de prevención", dijo. Por su parte, el alcalde de Las Condes, Joaquín Lavín (UDI), señaló que "es importante seguir los consejos prácticos. Yo sé que la gente anda tan apurada que se fija poco y por eso es bueno recalcar este tema. A veces, con una simple mirada a contraluz uno puede saber si el billete es verdadero o falso". 3 consejos para identificar billetes falsos. TOCAR 🖐 la textura en relieve sobre el número de su valor. INCLINAR el billete y el Antú (sol mapuche) impreso en la franja 3D debiese moverse. MIRAR 👁 a contraluz para detectar la marca de agua pic. twitter. com/kWzq8VdUWt— Las Condes (@Muni_LasCondes) 
Ejército colombiano frustró un nuevo atentado del ELN | Las autoridades colombianas frustraron un atentado que la guerrilla del Ejército de Liberación Nacional (ELN) pretendía perpetrar con explosivos contra "la población civil" en una carretera del departamento caribeño del Cesar. Este hecho ocurre durante el cese unilateral del fuego que el ELN anunció y que comenzó a las 00:00 horas (01:00 hora de Chile) del domingo de ramos y finalizaría el próximo 21 de abril a la medianoche. Según detalló el ejército en un comunicado, el atentado fue frustrado en la Ruta del Sol, una carretera que conecta al centro de Colombia con la costa Atlántica, en una zona del municipio de Curumaní, que hace parte del Cesar, tras recibir el aviso de la comunidad. La información agregó que fueron detonados, "de manera controlada", dos explosivos que "tendrían cómo principal objetivo atentar contra la vida de la población civil que transita por este sector, además de las tropas del ejército nacional y la policía de carreteras". El cese el fuego era la primera señal de paz que enviaba esa guerrilla desde el pasado 17 de enero, cuando perpetró un atentado contra la Escuela de Cadetes General Francisco de Paula Santander en Bogotá, en el que murieron 22 policías, entre ellas una ecuatoriana, además del atacante. "Nunca les hemos creído su cese al fuego"Sin embargo, el gobierno recibió con escepticismo el anuncio e incluso el ministro de Defensa, Guillermo Botero, afirmó esta semana que "nunca les hemos creído su cese al fuego". Esto después de que esa guerrilla cometiera dos ataques entre el sábado y martes pasados contra el oleoducto Caño Limón-Coveñas, uno de los principales de Colombia, en la región del Catatumbo, fronteriza con Venezuela. Esos ataque provocaron la contaminación con crudo del río Tibucito y Pozo Azul, un reconocido sitio turístico de esa región del departamento de Norte de Santander, y dejaron sin el suministro de agua potable a más de 30 mil personas del municipio de Tibú. El año pasado, la infraestructura petrolera colombiana sufrió 107 atentados, de los que 89 afectaron al Oleoducto Caño Limón-Coveñas y 18 al Transandino. 
Contenido exclusivo y capítulos adelantados: Así será el servicio de streaming de Mega |  anunció cuándo lanzará su nuevo servicio de streaming con suscripción mensual y cuánto costará, lo que se suma a su canal de TV abierta, dos canales de cable, cinco radios y ocho sitios web. La plataforma on demand tendrá un costo mensual cercano a los 2. 500 pesos chilenos y, además del contenido de Mega, tendrá las señales lineales de ETC TV, MegaPlus, Infinita y Carolina TV. El servicio contará con contenido exclusivo, como capítulos adelantados de un programa o teleserie, los que estarán libres de publicidad y descargables para ver offline, y programas y series del archivo histórico de Mega. También tendrá contenido gratuito, como la señal en vivo, los avances y los capítulos de las teleseries y series hasta 48 horas después de su emisión en la señal de Mega. Según Mega, a medida que vayan sumando suscriptores agregarán producciones originales o compradas especialmente para el servicio. La plataforma OTT de MegaMedia estará disponible en julio de este 2019. 
Netanyahu: Israel no es Estado de todos sus ciudadanos, sino del pueblo judío, solo suyo | Benjamín Netanyahu, aseguró este domingo que Israel no es un Estado de todos sus ciudadanos, sino que del pueblo judío, ante las críticas contra su partido por presentar a su rival electoral como un peligro si se alía con partidos árabes. "Israel no es un Estado de todos sus ciudadanos. De acuerdo con la Ley Básica que hemos aprobado, Israel es el Estado Nación del pueblo judío, y solo suyo", publicó Netanyahu en sus redes sociales en respuesta a las críticas de la reconocida modelo israelí Rotem Sela. Sela cargó en su cuenta de Instagram contra la ministra de Cultura, Miri Regev, por alertar en una entrevista televisiva de una posible alianza entre la coalición centrista Azul y Blanco, empatada en las encuestas con el Likud de Netanyahu, y partidos árabes. "Y ¿cuál es el problema con los árabes? Por Dios, hay también ciudadanos árabes en este país", dijo la modelo sobre el 20 por ciento de la población - palestinos y descendientes que se quedaron dentro de las fronteras de Israel tras su creación en 1948-. El jefe de Gobierno se dirigió hoy con un mensaje a la modelo en el que volvió a alertar sobre su rival Beni Gantz, líder de Resiliencia para Israel, que tras aliarse con el Yesh Atid, del diputado israelí Yair Lapid, y el partido Telem, del ex ministro de Defensa Moshé Yaalón, han posicionado a la coalición Azul y Blanco como una alternativa real al Ejecutivo de Netanyahu. ללפיד וגנץ אין ממשלה בלי מרצ והמפלגות הערביות. רק ליכוד גדול ימנע ממשלת שמאל! pic. twitter. com/1dPjk5EWI2— Benjamin Netanyahu (@netanyahu) El gobierno "más comprometido con el sector árabe""Como usted escribió, no hay ningún problema con los ciudadanos árabes de Israel: todos tienen igualdad de derechos y el Gobierno del Likud ha sido el más comprometido con el sector árabe que cualquier otro Gobierno", defendió el mandatario israelí. La Ley del Estado Nación, aprobada el año pasado y calificada de racista, otorga el derecho de autodeterminación solo al pueblo judío y retira el estatus de cooficialidad a la lengua árabe. El primer ministro israelí volvió hoy a plantear las elecciones del próximo 9 de abril como una disyuntiva entre la derecha y lo que él denomina una izquierda débil. Además, enfatizó que Lapid y Gantz "no tienen otra forma de establecer un Gobierno", que no incluya una alianza con los partidos árabes, y advirtió que "dicho gobierno socavaría la seguridad del Estado y de los ciudadanos", y concluyó: "La decisión, en un mes en las urnas". No descarta campaña militar en GazaNetanyahu advirtió también al movimiento islamista Hamás, que desde 2007 gobierna de facto Gaza, que no descarte una campaña militar en la zona tras el aumento del lanzamiento de cohetes desde la franja y los recientes incidentes en la frontera. "Escuché a gente de Gaza decir que, dado que estamos en una campaña electoral, una operación a gran escala está fuera de discusión. Le sugiero a Hamás que no lo descarte", declaró durante la reunión semanal de su Gabinete. La aviación israelí bombardeó durante la madrugada de este domingo varias posiciones de Hamás en Gaza, incluidas embarcaciones, en respuesta al lanzamiento de un cohete que cayó en campo abierto en Israel y a los incidentes previos. El Ejército describió estos incidentes como una "violencia continua que emana de la Franja de Gaza, que ha incluido el lanzamiento de globos con dispositivos explosivos y los intentos de dañar la infraestructura de seguridad en los últimos días". Netanyahu aludió hoy al aumento de lo que calificó como "provocaciones" desde el enclave y aseguró que, aunque "esto ha sido realizado por disidentes, no absuelve a Hamás", advirtiendo que Israel hará "todo lo necesario para restablecer la seguridad y tranquilidad en la zona adyacente a la Franja de Gaza y el sur (de Israel) en general". Desde el inicio hace un año de la llamada Gran Marcha del Retorno, que pide el fin del bloqueo israelí y durante la cual han muerto más de 200 palestinos ha aumentado la tensión en la valla de separación, y en un año se han producido siete episodios álgidos de violencia, por el lanzamiento masivo de cohetes y los bombardeos de represalia israelíes contenidos por frágiles treguas. El último alto el fuego se produjo en noviembre y desde entonces disminuyeron los incidentes que han vuelto a aumentar en las últimas semanas, coincidiendo con la cercanía de las elecciones en Israel, el próximo 9 de abril. 
Cuatro muertos y más de 300 familias afectadas por desborde de ríos en Perú | Cuatro muertos, tres heridos y más de 300 familias deja hasta el momento los deslizamientos de tierra y el desborde de ríos que afectan desde el jueves al centro de Perú, a causa de la acumulación de lluvias caídas en la región Junín a en los últimos días, informó el Instituto Nacional de Defensa Civil. Dos de los fallecidos, identificados como Celestino Rivera, de 83 años; y Máxima Tejeda, de 74 años; perecieron en uno de los deslizamientos de tierra ocurrido a orillas del río Chanchamayo, lo que bloqueó la carretera entre las ciudades de Tarma y La Merced y arrasó con tres viviendas rústicas ubicadas a orillas del río. Todavía no ha podido ser rescatado el cuerpo de la hija de este matrimonio, identificado como María Rosenda Rivera, de 37 años, quien todavía permanece entre los escombros. La otra víctima mortal es un menor de edad no identificado que murió en el pueblo de Ulcumayo, ubicado en la vecina provincia de Tarma. La mayor inundación, con más de 300 familias afectadas, está en los municipios de Pichanaki y Perené, ubicados en la provincia de Chanchamayo. El aluvión motivó que el Gobierno declarará el viernes el estado de emergencia en la zona para poder canalizar con mayor rapidez la ayuda necesaria. Así el Indeci envió este sábado desde Lima un cargamento de cinco toneladas de techos, ropa de abrigo y artículos de primera necesidad. También llegó a Chanchamayo un contingente de 160 soldados del Ejército para ayudar en las labores de rescate de personas y en la limpieza de las calles, con gran cantidad de lodo en aquellos puntos donde ya se retiró el agua. 
Abogado Roberto Nahum fue designado como administrador de cierre de la Universidad del Pacífico | Roberto Nahum fue designado por el Consejo Nacional de Educación (CNED) cono el administrador de cierre de la Universidad del Pacífico, tras ser propuesto por el Ministerio de Educación. Como publicó La Tercera, Nahum fue decano de Derecho de la Universidad de Chile entre 2002 y 2014, enfrentando acusaciones de plagio y una larga toma de más de 40 días, para posteriormente (en 2017) ser el primer decano de la Facultad de Derecho de la Universidad de Santiago. "Entre sus medidas, contempladas en esa planificación de cierre, deberá incluir convenios con instituciones de educación superior, de preferencia estatales, para garantizar la continuidad de estudios de los alumnos", explicó Juan Eduardo Vargas, jefe de la División de Educación Superior del Mineduc. Nahum tiene un plazo de 30 días para entregar un plan con las primeras medidas de contingencia relacionadas con el cierre de la institución, que enfrenta una grave crisis económica. 
Emergencia química provocó evacuación de trabajadores en fundo de Codegua | fuga de amoniaco provocó la evacuación de 100 trabajadores del fundo de Tunca, comuna de Codegua, Región de O'Higgins. El hecho se registró debido a una rotura de una válvula del lugar, situación que derivó en el trabajo de Bomberos de Codegua y de la unidad Hazmat de Rancagua, para controlar la situación. "Se produjo una falla en la válvula que transportaba el amoniaco (. . . ) se hizo una ventilación forzada del lugar y se desalojó a los trabajadores", indicó la alcaldesa de Codegua, Ana María Silva. La autoridad comunal añadió que "la gente fue enviada a sus casas y ahora la empresa deberá arreglar la válvula para que no exista nuevamente un escape de amoniaco". Según lo comunicado por las autoridades, ningún trabajador resultó lesionado o con signos de intoxicación, mientras que la Seremi de Salud junto a los organismos competentes ya tomaron conocimiento del hecho. 
Evacuan a cientos de personas ante riesgo de rotura de nuevas represas en Brasil | riesgo de rotura de nuevas represas mineras, tras el colapso en enero pasado en Brumadinho que dejó -hasta el momento- 157 muertos y 182 desaparecidos. La primera de las acciones tuvo lugar en la localidad de Barao de Cocais, a unos cien kilómetros de la capital regional, Belo Horizonte, donde cerca de 500 personas de distintos barrios fueron desalojados de sus casas. La evacuación fue determinada por la Agencia Nacional de Minería (ANM), después de que una consultoría negase el atestado de seguridad de la represa "Sur Superior", en la mina Gongo Soco, propiedad del gigante minero Vale. La compañía destacó, sin embargo, que la decisión es preventiva y que es consecuencia de las inspecciones que está realizando en las represas de la zona, después de la catástrofe de hace dos semanas. También informó que implementará un equipo con capacidad para detectar cualquier "movimiento milimétrico" en la estructura y que "consultores internacionales" realizarán una evaluación de la estructura el próximo domingo. La represa "Superior Sur", construida a partir de los propios residuos mineros y de la tierra de alrededor -mismo método con el que se levantó la de Brumadinho, también en el estado de Minas Gerais- se encuentra entre las diez que Vale afirmó que pretende eliminar. Por otro lado, cerca de 50 familias del municipio de Itatiaiuçu, situado a unos 80 kilómetros de Belo Horizonte, también fueron evacuadas de sus casas durante la madrugada y trasladadas a un hotel en el interior del estado. El motivo fue el riesgo de colapso de otra represa próxima de esa localidad y propiedad de la productora de acero ArcelorMittal. De acuerdo con el Cuerpo de Bomberos de Minas Gerais, la situación está bajo control. 
Iquique: Padre e hijo se reencontraron tras 25 años sin verse | padre e hijo, en la Primera Comisaría de Iquique, selló una historia de ausencia que por más de dos décadas separó a Elías Burgos de 70 años de su primogénito.  La historia de Elías comenzó cuando tras separarse de su mujer -hace 25 años- perdió todo contacto con sus hijos. Decidido a encontrarlos, llegó durante la semana pasada desde Santiago a Iquique en busca de su historia.  Fue así como concurrió hasta dependencias del cuartel policial donde realizaron diversas gestiones con el fin de dar con el paradero de Gregorio Burgos, hijo de Elías, quien finalmente fue contactado y quien reconoció el interés por ver nuevamente a su padre.  Finalmente reunidos, Elías pudo abrazar a su hijo y conocer además a sus tres nietos y cuatro bisnietos que llegaron al encuentro familiar, quienes manifestaron el agradecimiento a los efectivos que permitieron culminar esta historia de una manera feliz.  El subcomisario de los servicios de la Primera Comisaría de Iquique, capitán Claudio Medina, expresó que "para Carabineros es una alegría poder gestionar este tipo de encuentros, ya que nuestra función consiste no sólo consiste en la prevención del delito, sino que estamos al servicio de la comunidad para lo que nos requieran".  
Modernización de tarjeta bip! incluirá pagos por celular y fin de validación de cargas web | modernización tecnológica de la tarjeta bip!, que buscará implementar el pago a través del celular y terminar con la necesidad de validar las cargas realizadas vía web. En febrero de este año vencen los contratos con los proveedores tecnológicos del Transantiago, plazos que fueron extendidos entre 24 y 36 meses, con el fin de reabrir el proceso de licitaciones durante 2020. Como explicó el director de Transporte Público Metropolitano, Fernando Saka, "las personas van a poder inscribir una cuenta de transporte en la nube, van a poder asociar sus nuevas tarjetas bip!, no va a haber la necesidad de bajar a validar la carga que realizan hoy día por internet, eso disminuye los tiempos de viaje". "Va a existir esta flexibilidad tarifaria que tanto anhelamos, que pueden ser planes mensuales, semanales, planes familiares. Todo esto está en desarrollo, el año 2019 va a ser un año de transición: la bip! actual no es que muera", precisó. En paralelo a la creación de nuevas tarjetas, se avanzará en la implementación de nuevos dispositivos en aplicaciones, con los que se podrá asociar más de una cuenta a la tarjeta y crear un fondo común para la familia. Estas medidas buscan bajar el nivel de evasión en el sistema, aunque una complicación mayor surge en la adaptación de los adultos mayores a este tipo de tecnología. Ministerio de Transportes gestiona cambio a tarjetas bip y facilidades para carga para 2020. Validadores-Totems sin tener que bajar al metro, posibilidad de pagar con tarjeta de crédito, asociar más de una tarjeta a la cuenta bancaria. pic. twitter. com/2K5W5sr06V— Kassandra (@KassWidemann) 
Familias arremeten contra ENEL por inundación de cementerio indígena en el Biobío | 104 familiares pehuenche acudió a la Dirección General de Relaciones Económicas Internacionales, del Ministerio de Relaciones Exteriores, para exigir que ENEL se haga cargo de las consecuencias de la inundación de un cementerio indígena en la Región del Biobío que provocó una central hidroeléctrica de la empresa. Fue en 2004 cuando la planta de Endesa, hoy ENEL, inundó con el lago Ralco el camposanto Quepuka Ralco en territorio de comunidades pehuenche en Alto Bíobío. Ante la falta de respuesta que aseguran sufrir, presentaron una queja en la Direcon contra la compañía y el gobierno italiano por, a su juicio, no cumplir con las directrices de la OCDE. Piden asimismo que ENEL se haga cargo del rescate de los cuerpos del camposanto, consiga terrenos para inhumar, ofrezca disculpas públicas en un diario de circulación nacional y les otorgue una indemnización por daños morales. "Hay algunos reclamantes que tienen a sus hijos, a sus padres, hermanos, abuelos, bisabuelos, tatarabuelos (en el cemnterio). Endesa, hoy ENEL, tenía la obligación de hacer el retiro de los cuerpos, exhumados y luego inhumados de una forma adecuada. No se hizo, no cumplió la ley chilena, le faltó el respeto a las comunidades y nunca solucionó el problema", explicó el abogado de las familias, Álex Quevedo. Desde ENEL Chile, la gerenta de Sostenibilidad, Antonella Pellegrini, aseguró que "a principios de 2017 se cerró un acuerdo importante que sana ese evento con las familias impactadas por esa inundación. El acuerdo fue importante porque también fue la instancia de las disculpas públicas a las comunidad y familias". Sin embargo, las familias apuntan que el acuerdo de la firma fue con otra persona y no los representa; y advirtieron además con iniciar acciones judiciales en Chile en caso de no prosperar la queja. 
Defensa de Raúl Schüler acude al Tribunal Constitucional | defensa de Raúl Schüler presentó un recurso de inaplicabilidad ante el Tribunal Constitucional con el objetivo de que se suspenda el proceso en contra del empresario quien fue formalizado por los delitos de receptación reiterada, infracción a la Ley de Monumentos Nacional e infracción a la Ley de Control de Armas y Municiones. Esto luego de que se descubriera que, en su hacienda en San Francisco de Mostazal, mantenía una gran cantidad de estatuas y otras especies avaluadas en 4. 000 millones de pesos. Según detalló La Tercera PM, el recurso presentado en el TC busca "dilatar" la investigación debido a que la Ley de Tenencia de Armas prohíbe las penas sustitutivas. Es así que Schüler busca evitar ir a prisión por las tres armas de fuego que fueron encontradas en su fundo de la Región de O'Higgins. Carlos Corté, el abogado de Schüler que presentó el recurso en el Tribunal Constitucional, indicó en el texto que "mi representado es una persona de tercera edad con irreprochable conducta anterior". Asimismo sostuvo que "es también posible vislumbrar una infracción al principio de igualdad y al principio de no discriminación". Durante la formalización realizada el 21 de diciembre pasado, el empresario se defendió alegando inocencia por no saber el origen de las esculturas ni de las armas y que las adquirió para preservar el patrimonio del país. En ese entonces, el Juzgado de Garantía de Graneros determinó que Schüler quedaría con medidas cautelares de arresto domiciliario total y arraigo nacional, estableciendo un plazo de 180 días de investigación. 
PDI incautó dos millones de dosis de drogas en Valparaíso | dos mil millones de pesos fueron incautadas por la Policía de Investigaciones en Valparaíso, con lo que se logró desbaratar una banda delictual que abastecía a narcotraficantes de la zona y que tenía contacto con un proveedor boliviano en Iquique. Según se logró establecer en la operación "La Campezana", los antisociales se reunían con el ciudadano extranjero en el norte del país para así coordinar un punto de recepción de la droga en Santiago, desde donde era trasladada a la ciudad puerto, lugar donde era distribuida entre microtraficantes. El operativo tuvo su inicio hace tres días, con la detención de tres personas y la incautación de ocho kilos de cocaína base, a lo que se sumaron 113 kilos de la misma droga y 46 de cannabis sativa. "La droga estaba en un domicilio de Playa Ancha, donde estaba acopiada para el proceso de ser aumentada y luego ser traspasada a los compradores", dijo el subprefecto Juan Carlos Moreno, jefe de la prefectura provincial de la PDI en Valparaíso. El policía detalló que las sustancias ilícitas decomisadas equivalen a dos millones de dosis, lo que "es un fuerte golpe al tráfico de drogas. Es un procedimiento de gran proporción y producto de una investigación de largo aliento, que toma más importancia sobre todo ahora, en periodo estival". 
Maule: Carabineros y vecinos rescataron pudú enredado en malla de alambre | Personal del Retén Gualleco, dependiente de la Tenencia de Carabineros de la comuna de Curepto, Región del Maule, rescató a un pudú que se había enredado en una malla de alambre. "Junto a los vecinos de Tabunco logramos liberarlo. Por razones que se desconocen había llegado hasta esta zona poblada", detalló el jefe de la Tenencia, suboficial Fénix Fuentealba. Asimismo, agregó, que "fue trasladado hasta el sector denominado Quebrada de la Vaca, donde fue dejado en su hábitat natural". 
Mauricio Palma confirma nuevo espectáculo luego de triunfar en Viña | Mauricio Palma se encuentra en plena cuenta regresiva para el estreno de su nuevo espectáculo, "Tiempos Violentos". El show es descrito como una propuesta que lleva a nuevos niveles su estilo combativo y frontal, que no teme herir susceptibilidades y lejano a cualquier corrección política, y con el que lleva más de 15 años conquistando al público del circuito stand up. Este stand up tendrá tres actos: Uno orientado a la actualidad, otro protagonizado por el Hermano de las Parábolas, para terminar con el infalible trovador ABC1, Violento Parra. "Tiempos Violentos" tendrá su estreno oficial el 27 de abril en Teatro Azares, ubicado en Vicuña Mackenna. Una semana más tarde, el 3 de mayo, aterrizará en el Teatro de la Universidad de Concepción, mientras que el 31 de mayo llegará al Teatro Municipal de Valparaíso. Para las tres fechas, las entradas se encuentran disponibles a través del portal Chilecomedia. 
Confirman que Mike Bahía ingresó irregularmente a Perú | Los cantantes colombianos Mike Bahía y Greeicy Rendón ingresaron irregularmente a Perú y deben presentar la constancia de pago de obligaciones tributarias para artistas para poder salir del país, según informó este domingo la Superintendencia Nacional de Migraciones. Tras el revuelo que causó la noticia de que a los artistas se les impidió salir del Perú, tras una frustrada presentación en un festival el sábado, Migraciones aclaró que Michael Egred Mejía (Mike Bahía) y Greiccy Rendón (Greeicy) ingresaron irregularmente como turistas, "cuando debían cumplir con realizar las gestiones pertinentes previamente, directa o a través de un representante". Migraciones señaló en un comunicado que "realizaron actividades de difusión para un evento artístico, percibiendo un pago, sin el cumplimiento legal migratorio ni tributario". En ese caso, ambos cantantes estaban obligados a solicitar la calidad migratoria de artista y cumplir con el pago de tributos a la Superintendencia Nacional de Administración Tributaria (Sunat), tras la firma de un contrato y recibido el pago respectivo. Migraciones confirmó que "para poder abandonar nuestro territorio, los artistas requieren contar con la Constancia de Cumplimiento de Pago de Obligaciones Tributarias de Artistas Extranjeros, que expide la Sunat, documento que hasta el momento no ha sido presentado" a esta entidad. Agregó que ha estado en permanente contacto con las autoridades del consulado colombiano en Perú, a quienes puso en conocimiento de la situación. "Los funcionarios del país vecino comprendieron el accionar peruano respecto al control migratorio", apuntó. Varios artistas confirmaron que cancelaron sus presentaciones del sábado en el Urban Latin Fest de Perú por incumplimiento de contrato, como lo hicieron los colombianos Mike Bahía y Greeicy Rendón. "Nosotros ayer (sábado) no nos presentamos en el Urban Latin Fest porque no había visas de trabajo, el evento cambió tres veces de lugar y tampoco presentaba las garantías para podernos presentar", aseveró Bahía. Bahía y Rendón, que también es actriz, son reconocidos por la canción "Amantes". La Cancillería colombiana informó este domingo que los artistas habían sido contratados para un concierto en Lima pero este fue cancelado por "factores contractuales". El vuelo de regreso de los artistas, agregó la Cancillería, estaba programado el sábado a las 23. 00 hora peruana (04. 00 GMT del domingo) pero la Superintendencia Nacional de Aduanas y de Administración Tributaria (Sunat) les impidió viajar al argumentar que ingresaron al país "como turistas, realizaron cobros, y adelantaron las acciones publicitarias del evento". Para salir del país deben obtener la constancia, entregada por la Sunat que solo opera de lunes a viernes, por lo que este lunes, a primera hora, "se adelantarán las gestiones para obtener la constancia referida", indicó la Cancillería colombiana. 
Violencia de género: Ministerio de la Mujer busca sancionar el acoso cibernético | Ministerio de la Mujer y la Equidad de Género se encuentra impulsando un proyecto de ley para sancionar el ciberacoso, también denominado acoso virtual o acoso cibernético, tras detectar un vacío en la materia. Según consigna el diario La Tercera, la cartera que lidera la ministra Isabel Plá está elaborando una batería de indicaciones que serán ingresadas este año al proyecto de Violencia Integral que ya se discute en el Senado, con suma urgencia. Se trata de un articulado que se adapta a las distintas formas de agresión que existen, que define los tipos de violencia de género en Internet, para que puedan ser tipificados, denunciados y perseguibles. Lo anterior, pues las acciones como los ataques verbales, acoso y hostigamiento, recepción de contenidos agresivamente sexuales y difusión de imágenes íntimas sin consentimiento no están tipificadas como delito en Chile, por lo que no pueden ser sancionadas, indica el matutino. "La violencia contra la mujer evoluciona a medida que la sociedad lo hace. Hace 30 años este tipo de agresión era impensada", señalaron desde el ministerio. Plá explicó que la iniciativa en trámite "establece el derecho de las mujeres a una vida libre de violencia", apoyada, además, en proyectos particulares que tipifican la difusión de imágenes o mensajes con contenido sexual sin consentimiento. "Nos gustaría mucho que en los próximos meses pueda convertirse en una ley que complemente la legislación que tenemos. Es importante cerrar los vacíos que permiten que queden en impunidad muchas de estas acciones", explicó. De acuerdo a La Tercera, las indicaciones buscan tipificar ese tipo de conductas, tomando en cuenta los diferentes requisitos jurídicos que se deben cumplir para distinguir "cuál es el bien legal que se trata de proteger", con la finalidad de que sea una figura que pueda ser aplicada por la fiscalía y juzgada por jueces. Según datos de la Fundación Datos Protegidos, el 88 por ciento de las mujeres ha sufrido algún tipo de violencia de género por redes sociales. 
WhatsApp habilitó salvadora función contra grupos indeseados | Adiós a los chats masivos que nadie pidió. "Los usuarios han pedido más control sobre su experiencia. Hoy, estamos introduciendo una nueva configuración de privacidad y un sistema de invitaciones para ayudarlo a decidir quién puede agregarle a los grupos", dijo la empresa. La nueva opción permitirá a sus usuarios olvidarse de los grupos indeseables. El "sistema de invitaciones" ayudará a decidir quién puede añadirle a un grupo: "Nadie", "Mis contactos" o "Todos". Para activar la novedosa configuración de privacidad, los usuarios deben ir a Configuración en la app de la mensajería y escoger Cuenta &gt; Privacidad &gt; Grupos, donde habrá tres posibilidades. Si se elige "Nadie", el usuario que desee sumarlo a un grupo primero tendrá que enviar una solicitud. Al marcar "Todos", las cosas seguirán como hasta ahora. Por último, "Mis contactos" sólo los números guardados podrán agregar a un chat grupal. 
Indignación en redes por filtración de supuestas fotos del Cangri | "Cangri". El deceso del joven se produjo este domingo en Bolivia. La filtración de las imágenes del artista, que iba a ser papá de una niñita, provocó indignación en redes sociales, donde varios usuarios reclamaron por la falta de empatía y humanidad de quienes envían los registros. Varios pidieron con malas palabras que por favor dejen de compartirlas. Paren de comprartir las fotos del Cangri hueón, yo las vi pero de otro celular, pero paren de compartirlo por la chucha. — 내게도 봄이 오면 🖤 (@Alohomora221b) hijos de p. . . . andan fotos del cangri, como csmmmm tienen la mente tan enferma sádicos de mierda, mas respeto por su familia que esta sufriendo csmmm, como pueden disfrutar con eso,insensibles qlos😡😡😡😡— Mandy🌹🌻 (@arrobamandiii) Weonas sin ética. Aunque trabajemos en la salud. No pueden estar mandando a vista y paciencia las fotos del " cangri", repudio su falta de criterio. — Loca de patio (@Mary16127621) Vi la fotos como encontraron al Cangri, nadie merece morir así. — PVilches (@_KaNOX) Respecto a las "fotos" que andan circulando, supuestamente del cangri. . . una donde sale una bolsa, falsa y la otra donde sale un wn con gorro, falsa igual— chupachups 👽 (@romicamposwhat) A mis compañeros publicistas les llegaron las fotos del cangri. Yo se que a ellos no se les puede hacer entender mucho de ética. . . — andi bravo (@anndiibravo) Grupos de wsp = Fotos del cangriParen wn, que desagradable. — ⚡ITSDiego (@itsdieego) 
Francia fue denunciada en los tribunales por su inacción ante el cambio climático | El Estado francés fue denunciado este jueves ante la justicia por cuatro ONG, con el soporte de más de dos millones de firmas, por "inacción" respecto a lo que consideran son sus obligaciones ante el cambio climático. Greenpeace Francia, la Fundación Nicolas Hulot, Notre affaire à tous y Oxfam Francia formalizaron esta demanda ante el Tribunal Administrativo de París con el objetivo de que constate las faltas y las carencias de la Administración francesa para que corrija esa situación. "Estamos en un Estado de derecho, el Estado puede ser condenado a actuar", escribió en Twitter la exministra de Ecología y actual responsable de Oxfam Francia, Cécile Duflot. Se trata de una iniciativa similar a las que se han llevado a cabo en otros países como Pakistán, Colombia u Holanda, y se enmarca en la dinámica de esta semana de movilización internacional para concientizar sobre los retos del cambio climático, que tendrá sus puntos fuertes con la huelga de estudiantes convocada el viernes y las marchas del sábado. Las ONG estiman que el Estado no respeta los objetivos que le han sido asignados para reducir las emisiones de efecto invernadero, de mejora de la eficacia energética, de desarrollo de energías renovables o de reducción de los riesgos generados por el cambio climático. Para respaldar su demanda, se basan en particular en el último informe del Grupo Intergubernamental de Expertos sobre el Cambio Climático (IPCC, en sus siglas en inglés) y en una serie de textos constitucionales, directivas europeas y convenciones internacionales. 
Piñera dice no pensar en tercer mandato y analiza posible sucesión | El Presidente Sebastián Piñera aseguró que no está en sus planes postular a un tercer periodo en La Moneda una vez que deje el poder en 2022, pero agregó que sí es importante para él entregarle el cargo a alguien de su sector, para lo que, según dijo, plantearon desde el primer día un trabajo a ocho años. En entrevista concedida al diario digital La Tercera PM, el Mandatario dijo claramente que "no está en mis planes" una tercera postulación. "Yo en mi vida he tenido grandes vocaciones. La primera fue académica, después me vino una vocación de emprendimiento y partí de cero, creando muchas empresas, pero yo sabía que mi verdadera vocación era el servicio público y me fui a la política: fui senador, presidente de Renovación Nacional, candidato a la Presidencia, Presidente de Chile y nuevamente Presidente de Chile. Pero yo tengo, en el fondo del alma, una cuarta vocación. Y espero tener la oportunidad de poder desarrollarla". Sin decir cuál es esa vocación que prefiere mantener en secreto, sí reconoció que "por supuesto" le importa entregar el poder a alguien de su sector: "El éxito de Gobierno se mide por dos grandes frentes. Primero, si logró dejar un país mejor del que recibió, si logró mejorar la calidad de vida de los chilenos. Y la otra forma de medir, es si logró traspasarle la banda a una persona que continúe con ese proyecto". Cuando se le hizo presente que no hay un personaje de Chile Vamos que se asome como su sucesor, Piñera afirmó que "nada en la vida es fácil, y por tanto, es una decisión que van a tomar los chilenos el año 2021. Pero sí, estamos trabajando. Por eso del primer día, planteamos un programa, un proyecto, una misión a ocho años de plazo". Posteriormente se refirió al alcalde de Las Condes, que se ha visto favorecido por la popularidad en algunas encuestas: "Yo conozco a Joaquín Lavín de la escuela de Economía. Le tengo un gran aprecio y un gran cariño. Creo que es una persona que es un resiliente, creo que es una persona que va enfrentando los desafíos, se va renovando, va encontrando los nuevos caminos, y eso yo lo aprecio mucho. Pero no me haga hablar de candidatos cuando todavía nuestro Gobierno no ha cumplido ni siquiera su primer año de andar". Frente Amplio: No basta la rebeldía y la críticaEn la entrevista el Presidente también analizó a la oposición y con mayor detención al Frente Amplio, del que dijo que "aporta una renovación, un espíritu, una rebeldía, una juventud que yo creo que le hace bien a nuestra sociedad, porque a veces la sociedad se va anquilosando, envejeciendo". "Sumando y restando, yo le diría al Frente Amplio, que lo que no debe pasar es que uno sea un eterno adolescente sin causa. El Frente Amplio está en búsqueda de esa causa y hasta ahora no basta la rebeldía, no basta la crítica. Ahora hay que ver que otra cosa es con guitarra", añadió el Mandatario, quien también reprochó la reunión que tuvieron en París los diputados Boric (MA) y Orsini (RD) con el ex frentista Ricardo Palma Salamanca, condenado por el crimen del senador Jaime Guzmán en 1991. 
Una persona murió y tres bomberos resultaron lesionados tras un incendio en Frutillar | Una verdadera tragedia se vivió durante la noche de este lunes en Frutillar luego de que un incendio en la Población Niklitschek causara la muerte de una persona y dejara 14 damnificados. El siniestro, además, destruyó un total de dos casas y otras dos resultaron con daños debido a la propagación del fuego. Incendio en Frutillar dejó una persona fallecida y dos casas destruidas en pasaje Uno casa 55 en población Niclischeck. Se investiga la causa del siniestro. pic. twitter. com/Hjdl8vALTu— Pablo Barria (@PabloBarria1) El teniente de Carabineros Luis Faúndez detalló que "dentro de los trabajos de remoción de escombros, por parte de Bomberos, se encontró a una persona fallecida de sexo masculino, de 58 años". Luis Arismendi, el concejal de Frutillar, afirmó que durante el trabajo para apagar las llamas, los bomberos se encontraron con serios problemas de abastecimiento de agua. "Un grifo que estaba a escasos 40 metros del incendio no contaba con agua, lo que dificultó la labor de Bomberos. Vamos a reclamar a ESSAL porque son ellos los que tienen a cargo los grifos", anunció. El comandante de Bomberos de Frutillar, Luis Tenorio, apuntó que "tuvimos dos voluntarios lesionados, uno de ellos atendido en el Hospital de Frutillar y un segundo con lesiones leves, que debió ser tratado en el mismo lugar de la emergencia". 
Chillán: Activan plan para frenar la violencia en las canchas del fútbol amateur | Tras una seguidilla de hechos de violencia en canchas del fútbol amateur de Chillán, se reactivó una mesa de seguridad integrada por autoridades, Carabineros y dirigentes de la Asociación Nacional del Futbol Amateur (ANFA). La convocatoria fue realizada por la gobernadora de Diguillín, Paola Becker, quien señaló que se hará un seguimiento de las fechas y los distintos campeonatos disputados, anticipando un trabajo de coordinación con las entidades respectivas. "Vamos a tomar algunas medidas en el corto plazo respecto al manejo de los recintos, así como mayor control en las entradas y salidas, con el fin de evitar cualquier hecho de violencia que empañe la actividad futbolística amateur en la capital regional y en las comunas donde se vive masivamente la práctica de esta disciplina", subrayó la autoridad provincial. "Tranquilidad para jugadores e hinchas"Alan Ibáñez, coordinador regional de Seguridad Pública, agregó que "se busca contar con medidas de seguridad adecuadas para que las personas puedan asistir y disfrutar de un espectáculo deportivo, con lineamientos básicos para dar tranquilidad a jugadores e hinchas". El coronel John Polanco, prefecto de Carabineros de Ñuble, indicó que existe total disposición para apoyar a los organizadores de estos eventos deportivos, "que están programados todos los fines de semana, velando por el acatamiento de las instrucciones que permitan evitar desmanes y situaciones de violencia que afecten al fútbol y a la comunidad en general". Marcelo Ferrada, secretario general de ANFA Chillán y actual presidente interino, valoró la instancia de trabajo conjunto, cuyas reuniones se repetirán de manera semanal o quincenal, de acuerdo a la contingencia que marque el calendario de duelos deportivos. 
Corte de Rancagua ratifica fallo que mantuvo medidas cautelares a Raúl Schüler | ratificó el fallo dictaminado por el Juzgado de Garantía de Graneros que rechazó el 31 de enero pasado moficiar las medidas cautelares de Raúl Schüler. En fallo dividido el tribunal de alzada manifestó que "es posible concluir que no han variado las circunstancias tenidas a la vista al momento de decretar la medida cautelar de arresto domiciliario total, dado que los argumentos expuesto por la defensa del imputado y, que dicen relación con la atenuante de colaboración sustancial en el esclarecimiento de  los hechos". La resolución agregó que "habiendo sido discutido por el Ministerio Público y elquerellante, no puede ser tenida en cuenta para los efectos de modificar la cautelar, dado su carácter subjetivo que requiere necesariamente ser valorada en cuanto a su procedencia por el tribunal de fondo". La decisión se da a conocer luego de que la defensa del empresario acudiera al Tribunal Constitucional con el objetivo de suspender la acusación por infracción a la Ley de Monumentos Nacionales y a la Ley de Control de Armas y Municiones. El empresario se encuentra con arresto domiciliario total y arraigo nacional. 
Gobierno: Luis Castillo sigue en su cargo | Cecilia Pérez, ratificó al subsecretario de Redes Asistenciales, Luis Castillo, tras salir mencionado en el fallo por el magnicidio de Eduardo Frei Montalva por haber ocultado información sobre la autopsia del ex Presidente. "Es súper claro. Mientras estamos en nuestros cargos, no hay cambios. El subsecretario sigue en su cargo", ratificó ayer lunes la secretaria de Estado tras el comité político en La Moneda, pese a la demanda de la Democracia Cristiana -y también desde el oficialismo- para que salga del cargo. Desde el Ejecutivo recalcaron que Castillo seguirá "por ahora" como subsecretario, según La Tercera, y que su futuro sólo se decidirá cuando el Presidente Sebastián Piñera zanje un ajuste -aún sin fecha- de su equipo de ministros. A su vez, el subsecretario de Redes Asistenciales tuvo una reunión con el titular de Salud, Emilio Santelices, y la subsecretaria de Salud Pública, Paula Daza, junto con el Mandatario, tras lo cual Castillo declaró que se van "con grandes objetivos este 2019", según El Mercurio. En esta cita con el Jefe de Estado se abordó el proyecto de hospital digital y el plan nacional de inversiones y, de acuerdo al matutino, la gestión de Castillo tiene una buena evaluación. 
Adiós Peter Tork: Muere histórico músico de The Monkees | Peter Tork, bajista de los Monkees, la banda de pop estadounidense que entre las décadas de los sesenta y setenta trató de emular a los Beatles, falleció este jueves a los 77 años de edad, informó su hermana Anne Thorkelson al diario The Washington Post. Thorkelson no precisó ni el motivo ni el lugar donde murió el músico, a quien en 2009 se le diagnosticó un cáncer de lengua, aunque más tarde se recuperó y pudo volver a actuar con los Monkees en 2012, pese a que cuatro años más tarde abandonó el grupo sin ofrecer explicaciones. Considerados como la versión estadounidense de los Beatles, Peter Tork era visto como Ringo Starr, el tipo simpático de la banda. Tork era un músico y compositor versátil que sabía tocar varios instrumentos, aunque en el grupo era el bajista y teclista, aparte de cantar temas como "Long Title: Do I Have to Do This All Over Again", que él mismo compuso para la película protagonizada por la banda "Head" (1968). En la serie de televisión "The Monkees", protagonizada por los miembros del grupo y que duró dos temporadas, Tork desempeñaba el papel del bromista. El programa televisivo, creado por los productores Bob Rafelson y Bert Schneider, fue diseñado para replicar el éxito de las comedias musicales de los Beatles "A Hard Day's night" y "Help!"; ganó un Emmy y desencadenó una "Monkeemanía" que se tradujo en ventas récord de discos y giras internacionales. De acuerdo a un artículo de The Washington Post, en 1967 los Monkees vendieron 35 millones de álbumes, con grandes hits como "Daydream Believer", "I'm a Believer" y "Last Train to Clarksville"; todas ellas alcanzaron el número 1 de las listas de ventas. 
Confirman que hombre que murió en Bulnes contrajo el virus Hanta | el hombre de 35 años fallecido en Bulnes contrajo el virus Hanta, convirtiéndose en el segundo caso fatal en lo que va del año en la Región de Ñuble. La seremi de Salud, Marta Bravo, comentó que "se encuentran activados los protocolos de investigación epidemiológica ambiental, para determinar el posible lugar de contagio, estando aún en desarrollo dicha indagatoria". La persona murió la madrugada del pasado domingo en el Hospital Clínico Herminda Martin, luego de ser derivado desde el Hospital de Bulnes, el 23 de marzo, por presentar una insuficiencia respiratoria que requirió atención en reanimación. De esta forma, se trata del cuarto caso confirmado este año en la región de Ñuble y el segundo con resultado fatal. Los dos primeros casos de contagio corresponden a dos mujeres, de 18 y 41 años, de la comuna de San Pedro de La Paz, quienes se contagiaron en un camping no autorizado de la comuna de Yungay, en la provincia de Diguillín. Ambas fueron internadas en el Hospital Regional de Concepción, donde la mayor falleció a fines de enero, mientras la segunda logró superar la enfermedad y fue dada de alta días después. El tercer caso corresponde a un hombre de 58 años de Pinto, que se contagió en el contexto de faenas agrícolas. 
Guillermo Núñez por inauguración de mural cerrado en dictadura: Es una acción de memoria a un acto repudiable | UNCTAD III, Guillermo Núñez aportó con un mural dentro de los 10 que ya estaban. Hecho con acrílico y madera, este cubría una de las paredes del hall de acceso, todo un emblema de la Unidad Popular. Un homenaje a los trabajadores voluntarios que fue cerrado en dictadura y que este viernes tuvo un relanzamiento, una especie de renacimiento de las cenizas que llenó de felicidad a creador y ayudantes en este proceso. Para Núñez, Premio Nacional de Artes Plásticas 2007, "una acción de memoria y purificación de un acto repudiable". "El edificio mismo era una joya, y lo que hice representaba los trabajos voluntarios, un homenaje a la Unidad Popular, el Chile que estábamos construyendo diferente a lo que era antes. Pero bueno, aún creemos en los sueños", señaló a Cooperativa. Quién ayudó en la curaría y organización de este mural, fue Alejandro "Mono" González. "Era importante rescatar un mural que había desaparecido. Ha tenido toda una historia, que borraron e hicieron desaparecer y acá con orgullo lo volvemos a instalar acá", señaló el muralista. Este mural revivido consta de 73. 26 metros cuadrados y se encuentra en la salida norte de la estación de metro Universidad Católica, donde se ubica el actual Centro Gabriela Mistral. La idea nació tras la intervención del mural "Saludo a la historia", también realizado por González para el Festival Hecho en Casa 2012. Con este antecedente, GAM y González acordaron trabajar en conjunto para homenajear a Guillermo Núñez y relevar la historia del edificio. González quiso sumar una mirada contemporánea con un trabajo colaborativo en conjunto con otros dos destacados graffiteros nacionales: Saile y Matu. Los artistas adelantaron que la temática del mural también girará en torno a la memoria del edificio. 
Carabineros incautó múltiples armas y municiones en domicilio de El Monte | Personal de Carabineros incautó ocho armas de fuego, más de 250 municiones y dos plantas de marihuana desde un domicilio ubicado en calle Río Bueno, en la comuna de El Monte, en un procedimiento realizado debido a denuncias por amenazas con armas de fuego. Al llegar al lugar los funcionarios policiales la dueña de casa se mostró muy nerviosa, por lo que se solicitó permiso para entrar al domicilio, donde se encontró este arsenal, como lo comentó el capitán Patricio Gallardo, comisario de la 23ª comisaría de Talagante. "Por denuncias que se dejaron en la unidad se efectuaron diligencias en la comuna de El Monte donde en un domicilio se encontró gran cantidad de armamento por lo cual al momento de proceder y las primeras diligencias que se estaban realizando se pudieron incautar diferentes armas como revólveres, pistolas, escopetas, chalecos antibalas, además de una gran cantidad de municiones, y también plantas de cannabis sativa", dijo el oficial. Varias de las armas tenían encargos vigentes y además se encontraron otros elementos como silenciadores y chalecos antibalas, por lo que Carabineros estudia no sólo el origen de este armamento si no que también el uso que se les daba. Por ahora, la detenida, una mujer de 46 años, pasará a control de detención por infracción a la ley de armas y a la ley 20 mil de drogas. 
Sismo de menor intensidad se registró en la Región de Atacama | Un sismo de menor intensidad se percibió a las 19:02 horas de este sábado en la Región de Atacama. Según el Centro Sismológico Nacional, el movimiento telúrico tuvo una magnitud de 3,6, con epicentro 31 kilómetros al sureste de Caldera, a una profundidad de 51,5 kilómetros. La Onemi reportó las siguientes intensidades:Caldera: IVCopiapó: IIITierra Amarilla: III
Silber dejó en manos de la DC decisión de mantener su candidatura a presidencia de la Cámara | Gabriel Silber puso a disposición de la Democracia Cristiana (DC), su partido, la decisión de mantener su candidatura a presidente de la Cámara Baja, cargo que debería ocupar desde mañana debido al acuerdo entre los partidos de oposición que rotan las testeras de la corporación entre sus representantes. Este martes el parlamentario recurrió a la PDI para presentar una denuncia por el delito de acción pública, acusando una "operación política" en su contra, luego de conocerse la existencia de una carta anónima en la que se le acusa de agresiones físicas y violencia intrafamiliar. Según manifestó el diputado, "por un tema de la importancia de este cargo, pongo obviamente a disposición de mi partido la pertinencia de esta candidatura. Yo creo que mi familia, mi entorno, en lo personal, hemos sufrido mucho". Silber llegó hasta el cuartel general de la PDI acompañado de su ex esposa, Cristina Orellana. La posibilidad de que Silber asuma la presidencia de la Cámara no ha estado exenta de polémicas, debido a que en el verano, el Frente Amplio ya había puesto en duda el acuerdo administrativo alcanzado por la oposición -que ubicaba al demócrata como presidente- debido a las votaciones de la DC en el Congreso.   
Encuentran cadáver de adulto mayor en sector rural de Quillón | Entre matorrales y con evidencia de haber sido atacado por perros fue encontrado el cadáver de un adulto mayor en el sector Las Palmas, de la comuna de Quillón.  El hallazgo fue denunciado por vecinos a Carabineros. Luego del hallazgo se puso en conocimiento al Ministerio Público, tras lo cual se solicitó la presencia en el lugar de la Brigada de Homicidios de la PDI para hacer los peritajes de terreno que apunten a identificar al fallecido y las causas de su muerte. El comisario Luis Garrido, jefe de la BH de Ñuble, señaló que "se están realizando todas las diligencias de investigación para determinar la identidad de la persona fallecida, existiendo en la zona una información previa sobre presunta desgracia, lo cual está siendo cotejado con familiares". Así se refirió a un adulto mayor desaparecido en el sector, identificado como Luis Valenzuela Palacios, de 72 años. Para chequear si se trata de él se han solicitado pruebas de ADN al Servicio Médico Legal. La causa de muerte es también materia del estudio pericial. Por ahora la principal tesis es el ataque de perros que deambulan por la zona. 
Cadáver de un hombre adulto fue hallado en sitio eriazo de Coyhaique | En horas de esta tarde, en la intersección de Tucapel Jiménez con Baquedano, en Coyhaique, dos personas que realizaban mediciones en un sitio eriazo encontraron el cadáver de un hombre de aproximadamente 55 años de edad. El cuerpo se encontraba tendido en una especie de refugio natural formado por la vegetación del lugar y, por su estado, se estima que podría haber fallecido hace más de una semana. "Por lo que se puede apreciar a primera vista, se ve una persona mayor, de entre 50 y 60 años. No sabemos su identidad todavía, y en eso va a trabajar la BH y el Servicio Médico Legal", indicó el fiscal Álvaro Escárate. Las primeras diligencias fueron encargadas a la Brigada de Homicidios, que realizó peritajes para verificar si existen lesiones atribuibles a la acción de terceros, como lo señaló el comisario Mauro Gutierrez, jefe de la BH Aysén. "La prioridad es, tal como lo solicita la Fiscalía, verificar la participación de terceras personas, que es lo que se está realizando. No lo puedo confirmar ni descartar, ya que es una investigación en curso", afirmó. Tras el trabajo desarrollado en el sitio del suceso el cuerpo fue trasladado hasta el Servicio Médico Legal para la realización de la autopsia de rigor. 
Recuperación de fachadas del Paseo Baquedano deberá esperar hasta marzo | Restauración Fachadas Calle Baquedano de Iquique deberá esperar por lo menos hasta el marzo de 2019 debido a que ninguna empresa se adjudicó las obras.  Lo anterior debido a que según indicó el gobierno regional de Tarapacá la comisión evaluadora determinó declarar inadmisible el proceso licitatorio del proyecto porque las tres propuestas que se consideraron presentaron diversas inconsistencias en sus ofertas desde montos excesivos hasta no presentar una boleta de garantía de seriedad del proyecto, informó el diario La Estrella de Iquique. Cabe recordar que fue en el año 2017 cuando el Consejo Regional de Tarapacá aprobó 779 millones de pesos para ir en rescate de las fachadas de la mencionada Zona Típica, situación que deberá esperar hasta el mes de marzo para que nuevamente se llame a licitación a través del portal Mercado Público.  "Esperamos que las empresas postulantes se ajusten estrictamente a las bases y criterios del proyecto, especialmente considerando su envergadura de zona típica y las consideraciones que se deben tener al respecto", señalaron desde el Gore Tarapacá.  El proyecto considera la limpieza, reparación de superficies y la reposición o restauración de elementos ornamentales originales de las fachadas de la Zona Típica del Paseo Baquedano.  
Francisca Valenzuela participará en homenaje a Yoko Ono en Los Ángeles | Francisca Valenzuela será una de las invitadas al evento "Breathe Watch Listen Touch: The Work and Music of Yoko Ono", un homenaje a la legendaria artista que se realizará el viernes 22 de marzo en el Walt Disney Concert Hall de Los Angeles. La cantautora, que interpretará dos canciones de Yoko Ono, será parte de un evento que también tendrá la presencian de St. Vincent, la Marisoul, y Shirley Manson, cantante de Garbage, entre otras figuras. Valenzuela participará este domingo 17 en el festival REC – Rock en Conce. Luego, el viernes 22 estará en el homenaje a Yoko Ono y el viernes 29 estará por tercera vez en Lollapalooza Chile.  
A 9 años del 27-F: Con un haz de luz, familias recuerdan a las víctimas del colapsado Alto Río | Siendo las 03:34 am del del 2019, se conmemoran 9 años del 2do terremoto más destructivo en la historia de Chile. Hoy recordamos con esta luz a todas las víctimas en el sitio Alto Río. El recuerdo es nostalgia, la memoria es ACCIÓN (Foto La Tercera) https://t. co/0k1Tlt8Hc5 pic. twitter. com/rrViRQu8xO Proyecta Memoria (@Proyectamemoria) Fue a eso de las 22:00 horas de la noche del martes cuando familiares y sobrevivientes del desplomado Edificio Alto Río llegaron al terreno de Avenida Padre Hurtado 776, en Concepción. Conmemoración 9 años en ex sitio del edificio . . . pic. twitter. com/7YXiOzsMaI— Concepción Adicto (@CCPadicto) En dicho punto donde fue edificado el proyecto habitacional que terminó destruido en medio del terremoto de 2010 y que dejó como saldo 8 muertos y cerca de 80 lesionados, lo que terminó con tres altos ejecutivos de la constructora Socovil, condenados por la justicia. Por la memoria de las víctimas del , en el sitio en Concepción pic. twitter. com/xUksKM7dPW— Proyecta Memoria (@Proyectamemoria) Un haz de luz vertical hacia cielo fue encendido en el paño del edificio. Se apagó cuando el reloj marcó las 03:34 de este nuevo 27/F. Mónica Molina, presidenta de la Fundación Alto Río, reiteró que la tragedia nunca debió suceder. Por su parte, José Luis León, llegó desde Santiago para recordar a su hijo José Luis León Acevedo, de 26 años, una de las víctimas fatales de Alto Río. En memoria de víctimas y fallecidos en edificio Alto Río y terremoto del 2010, encendemos velas en nuestro hipocentro de memoria pic. twitter. com/eDkYBoeGfp— Fundación Alto Río (@fundaltorio) "Fue un viaje bastante agotador, pero quisimos asistir para recordar a nuestro hijos junto al resto de las familias", dijo León. Los actos conmemorativos continúan hoy en Talcahuano y en Tomé. Será en esta última comuna donde el Presidente, Sebastián Piñera, participará de una actividad en la Costanera de Dichato. Por la memoria de las víctimas del , en el sitio en Concepción pic. twitter. com/GVgwxeOz0W— Proyecta Memoria (@Proyectamemoria) 
8M en Santiago: La marcha más masiva y pacífica del último tiempo | Karla Rubilar, destacó este viernes la "masiva y pacífica" marcha en la que, según sus números, 190 mil personas participaron en la movilización que se concentró entre Baquedano y Echaurren, en el centro de Santiago. Pese a las cifras de la autoridad, la Coordinadora 8M cifró en 300 mil los participantes de la marcha en la capital y 800 mil en todo el país. "Tremenda y pacífica marcha maravillosa del 8 de marzo con más de 190 mil asistentes", destacó la autoridad quien enfatizó que ésta es "probablemente una de las marchas más masivas, si es que no la más masiva, que podemos recordar del último tiempo, y lejos la más pacífica". La intendenta resaltó que "hoy día las mujeres han dado el ejemplo, han marcado la historia. Este 8 de marzo va a ser recordado, va a haber un antes y un después, estamos hablando de una marcha increíble, maravillosa, donde miles de mujeres salieron a marchar de forma transversal por una causa que nos une a todas, que es la reivindicación y los derechos de las mujeres". "Hoy día la noticia fuimos nosotras, las mujeres, y ese es un triunfo gigante", puntualizó Rubilar quien aprovechó de agradecer "enormemente a las organizadoras porque vinieron con mucho tiempo, vinieron a solicitar una autorización, se sentaron a la mesa, conversaron, dialogaron, tranzaron". Rubilar resaltó que las dirigentas de la Coordinadora 8M "fueron capaces de organizarse bien, fueron capaces de convocar esta marcha multitudinaria, sorprendente, que terminó sin incidentes". "Miles de mujeres, familias enteras, hoy día le dieron una lección a Chile: Nos falta mucho por avanzar en reivindicación de la mujer, pero que unidas probablemente lo vamos a lograr", finalizó. El jefe de zona Metropolitana Mauricio Rojas confirmó que seis personas fueron detenidas, cuatro de ellas por desórdenes. En el detalle, el oficial de Carabineros precisó que un joven de 16 años fue detenido -previo a la marcha- por porte de bomba molotov. 
Prisión preventiva para hombre acusado de matar a su hija de un mes en Linares | El Juzgado de Garantía de Linares, en la Región del Maule determinó la prisión preventiva para Alfredo Yáñez, acusado por el delito de parricidio contra su hija de iniciales S. Y, una lactante de un mes y 17 días.  De acuerdo a los antecedentes de la autopsia, revelados en la audiencia, la menor falleció tras ser aplastada y sufrir lesiones en su cráneo y no debido a una caída desde su cama, tal como lo aseguró su progenitor. La investigación contra Yáñez "se había ampliado para que el Ministerio Público y las instituciones asociadas realicen las diligencias que se encontraban pendientes a fin de realizar una buena audiencia de formalización y justificar la medida cautelar de prisión preventiva", comentó a Cooperativa Regiones la jueza de Garantía Gloria Caamaño. En tanto, el plazo de investigación quedó fijado en seis meses.  : Justicia acogió argumentos de Carmen Gloria Caamaño y decretó prisión preventiva para Alfredo Yáñez por el delito de parricidio de su hija Sofía de un mes y 17 días de vida. Se fijan seis mes de investigación pic. twitter. com/WD64vxGKal— Jaime Morales Amaya (@MoralesAmaya) 
Guaidó abandona Ecuador y se prepara para retornar a Venezuela | Juan Guaidó, abandonó este domingo Ecuador en previsión de retornar a su país donde ha convocado a movilizaciones el lunes. Guaidó fue despedido con honores por las autoridades ecuatorianas en el aeropuerto General Ulpiano Páez, de Salinas, ciudad de la provincia sureña de Santa Elena, entre las que figuraban el viceministro de Relaciones Exteriores, Santiago Terán. Despegando de la Base Aérea Naval de Salinas, Ecuador. Gracias Presidente por el profundo apoyo a nuestra causa. Gracias también a las fuerzas armadas de su país, fueron ellas un muro de contención ante las pretensiones de Correa. ¡Son ejemplo para la region! pic. twitter. com/MxnwULSzuw— Juan Guaidó (@jguaido) llamó este domingo a manifestarse el lunes en todo el país ante su inminente regreso luego de una gira que lo llevó a cinco naciones de Latinoamérica. "Convoco al pueblo venezolano a concentrarse, en todo el país, mañana a las 11:00. Atentos a las redes oficiales, estaremos informando puntos de concentración", indicó el líder opositor en su cuenta de Twitter. Tal y como dije ayer, anuncio mi regreso al país. Convoco al pueblo venezolano a concentrarse, en todo el país, mañana a las 11:00 am. Atentos a las redes oficiales, estaremos informando puntos de concentración porque vamos todos. ¡Vamos Venezuela!— Juan Guaidó (@jguaido) no pudo precisar el destino al que se dirigió el político, que presumiblemente podría retornar a su país, si bien mantiene cierta reserva en torno a sus movimientos. Guaidó abandonó Venezuela el pasado día 22 burlando una prohibición de salida del país que le dictó la Justicia por estar inmerso en una investigación relacionada con su proclamación como presidente encargado, algo que el Supremo no avala pues reconoce solo a Maduro como jefe del Estado. Tras reunirse con Moreno el sábado, Guaidó urgió a los funcionarios venezolanos a tomar parte en las protestas convocadas e informó sobre una amnistía a los uniformados que dejen de cooperar con el chavismo y a los que les aseguró que no les pide que se "subleven". La Unión Europea (UE) avisó este sábado de que cualquier acción que pudiese poner en peligro "la libertad, seguridad o integridad personal" del líder de la Asamblea Nacional de Venezuela, incrementaría la tensión y merecería ser condenada. 
Hombre acusado de matar a su madre estará en la cárcel mientras se desarrolla la investigación | La jueza del Tribunal de Linares, Evelyn Pérez, acogió la solicitud del Ministerio Público y drecretó la prisión preventiva para José Aguilera, investigado por el delito de parricidio contra su madre, Haydee Parra de 72 años. La fiscal Patricia Spiess aseguró que la autopsia arrojó que Parra sufrió traumatismo encéfalo craneano provocado por un golpe con un trozo de leña, lo que causó la muerte de la mujer. Además, según la persecutora, el presunto autor del hecho huyó del lugar en el vehículo de la víctima y sustrajo sus joyas para comprar droga. El plazo de investigación quedó fijado en cinco meses, tiempo en el que el imputado permanecerá recluido en el Centro de Cumplimiento Penitenciario de Cauquenes. : Tribunal de decretó prisión preventiva para José Aguilera, sospechoso del parricidio de su madre Haydee Parra quien murió por un golpe en su cabeza propinado con un leño. Se fijaron cinco meses de investigación pic. twitter. com/xlU0plHGuk— Jaime Morales Amaya (@MoralesAmaya) 
Dos vendedores ambulantes fueron apuñalados en Chillán Viejo | dos vendedores ambulantes resultaron apuñalados durante la noche de este miércoles en la plaza Isabel Riquelme de Chillán Viejo. Las víctimas de la agresión son dos primos que trabajan en el lugar, quienes fueron atacados por un grupo de sujetos que portaban armas blancas, los cuales luego huyeron sin ser identificados. El capitán Branko Gjik, de la Sexta Comisaría de Chillán Viejo, señaló que "el hecho se produjo cerca de las 21:00 horas, tras lo cual uno de los heridos -un joven de 19 años- acudió al cuartel policial para estampar la denuncia, presentando una herida corto punzante a la altura de su pecho". Las víctimas fueron auxiliadas y trasladadas al servicio de urgencia del Hospital Herminda Martin de Chillán, mientras personal policial salió en persecución de los antisociales que provocaron la agresión, sin poder efectuar la detención hasta ahora. Las circunstancias de la agresión están siendo investigadas, mientras que los autores del hecho seguirán siendo buscados por la policía.  Respecto al estado de salud de los jóvenes agredidos, se mantienen hospitalizados, pero fuera de riesgo vital. El hecho ha generado preocupación, dado que son cientos las familias y turistas que visitan el lugar cada tarde de verano, buscando esparcimiento y recorriendo los stands de emprendimientos productivos, juegos infantiles y carros de comidas. 
Piñera: Parte de la ayuda humanitaria logró entrar a Venezuela | En su segunda jornada en Cúcuta, Colombia, el Presidente Sebastián Piñera aseguró que "la dictadura tiene sus días contados" en Venezuela. El Mandatario hizo esta declaración después de confirmar que "parte de la ayuda humanitaria logró entrar, (pero) otra parte ha sido impedida por la violencia del régimen usurpador". "Las Fuerzas Armadas, fuerzas civiles, colectivos y milicias irregulares lograron impedir que otra parte de esa ayuda ingresara", sostuvo Piñera. El Presidente afirmó que, junto a Iván Duque y Mario Abdo Benítez -sus homólogos de Colombia y Paraguay, respectivamente- y el presidente encargado, Juan Guaidó, seguirán haciendo "todo lo que esté a nuestro alcance dentro de los medios pacíficos". "Maduro es parte del problema y por eso tiene sus días contados", sentenció en un punto de prensa, y más tarde, en Twitter, sostuvo que "hoy el mundo fue testigo de voluntad inquebrantable de lucha x (sic) la libertad". Hoy el mundo fue testigo de voluntad inquebrantable de lucha x la libertad, democracia y DDHH del pueblo venezolano. Nada puede ser + miserable q actitud de dictadura venezolana de impedir, parcialmente y x la fuerza, ingreso de ayuda humanitaria q tanto necesita su propio pueblo pic. twitter. com/O8YFm6Hxzh— Sebastian Piñera (@sebastianpinera) Guaidó: Están masacrando al pueblo de Venezuela"Ya entró parte de la ayuda (. . . ). Sí o sí iba a entrar la ayuda": Juan Guaidó, presidente interino de Venezuela https://t. co/UwFgG8weFV pic. twitter. com/AvP9IKWSEY— Noticias RCN (@NoticiasRCN) tropas "irregulares" en dos pueblos fronterizos para impedir el ingreso de más camiones. "Están masacrando al pueblo de Venezuela en Santa Elena de Uairén y en San Antonio. Desde las 07:00 horas no permitieron que se concentraran venezolanos para asistir al ingreso de la ayuda humanitaria y desplegaron irregulares en el territorio, disparando armas de fuego para tratar de detener lo que ya ha sido inevitable de detener", explicó. Guaidó reafirmó que "no estamos mendigando" al solicitar que abran las fronteras para que todo el cargamento esté disponible en el país. "Estamos humildemente reconociendo lo que es una crisis sin precedentes, y resistiendo y persistiendo en asistir y ayudar a recuperar la democracia y la libertad en Venezuela", señaló. Ex canciller J. G. Valdés: La apuesta por el estallido militar fracasóEl ex canciller Juan Gabriel Valdés (PS), quien acusó al Mandatario de populismo antes de que viajara a la frontera de Venezuela, analizó que hoy "la apuesta por el estallido militar fracasó".  "Espero ahora Presidente Piñera (sic) pueda comprender que la presion (sic) por la democracia no es incompatible (sic) con la tradición chilena de respeto al derecho Internacional y con la cooperación multilateral a favor del diálogo y negociación", apuntó el ex ministro de RR. EE. La apuesta por el estallido militar fracasó. Espero ahora Presidente Piñera pueda comprender que la presion por la democracia no es incompatible con la tradición chilena de respeto al derecho Internacional y con la cooperación multilateral a favor del diálogo y negociación. — Juan Gabriel Valdes (@jg_valdes) 
Guterres anunció que la ONU no se sumará a ninguna iniciativa sobre Venezuela | secretario general de la Organización de Naciones Unidas (ONU), Antonio Guterres, aseguró que el organismo no va a sumarse a ninguna de las iniciativas propuestas por distintos países para tratar de solucionar la crisis en Venezuela. En su lugar, la organización optará por mantener sobre la mesa su propia oferta de mediación al Gobierno y a la oposición del país, dijo Guterres. El diplomático portugués explicó que, aunque ha estado en contacto con distintos gobiernos, la Secretaría General de Naciones Unidas ha decidido "no ser parte de ninguno de estos grupos, para dar credibilidad a nuestra continuada oferta de buenos oficios". El pasado viernes, Guterres se reunió con representantes de México y Uruguay para discutir sobre la conferencia impulsada por esos dos países para el 7 de febrero en Montevideo, en la que se buscará promover una negociación para solucionar la crisis. En la capital uruguaya se celebrará la primera reunión del grupo internacional de contacto sobre Venezuela, en el que participan la Unión Europea y ocho de sus Estados miembros (España, Francia, Alemania, Italia, Holanda, Portugal, Suecia y Reino Unido) además de Bolivia, Costa Rica, Ecuador y Uruguay. Guterres, que este lunes reiteró su fuerte preocupación por la situación en Venezuela, aseguró que ha estado en contacto con los protagonistas de todas las iniciativas puestas en marcha, pero ha optado por no sumarse a ninguno de los grupos. Según explicó, la ONU quiere dar así "credibilidad" a la oferta de "buenos oficios" que ha hecho a las partes, una mediación que Naciones Unidas únicamente llevará a cabo si ambos bandos se lo solicitan, puntualizó. La organización ha mantenido esa postura desde el inicio de la crisis, insistiendo desde la autoproclamación de Juan Guaidó como presidente interino en que no le corresponde reconocer o no a jefes de Estado. Mientras tanto, la ONU continúa trabajando con el Gobierno de Nicolás Maduro en sus programas humanitarios y de desarrollo para garantizar el apoyo a la población del país. 
Mujer perdió la voz de por vida tras presunta negligencia en el Hospital de Valdivia | Los familiares de Rosa Matamala, oriunda de la comuna de Los Lagos, en la Región de Los Ríos denunciaron que la mujer perdió la voz de por vida debido a una negligencia en el Hospital Base de la ciudad de Valdivia, según consigna el Diario Austral.  De acuerdo a la publicación, Matamala fue diagnosticada durante noviembre de 2018 con un tumor benigno en las cuerdas vocales, sin embargo, esperó meses para acceder a cirugía y finalmente fue intervenida de urgencia en Santiago donde le extirparon las cuerdas vocales y la laringe.  "Fuimos al hospital a principios de marzo, para saber qué pasaba con la hora. Queríamos conocer su ficha clínica, cuál era el diagnóstico con que la derivaron y en qué lugar de la lista de espera estaba, pero no contestaron y nos aseguraron que llamarían para darnos una respuesta. De todas formas, debíamos esperar, porque ella era una prioridad", comentó al rotativo Juan Muñoz, sobrino de la afectada. Muñoz aseguró que "de haber recibido atención oportuna, nada de esto habría sucedido. Ahora, ella (Rosa) quedará respirando por un tubo en su cuello sin poder hablar, con problemas para comer y probablemente no volverá a su trabajo y vida normal". Desde el Servicio de Salud de Valdivia indicaron que "no es posible emitir un pronunciamiento al respecto, porque aún se encuentra en curso la correspondiente auditoría clínica del caso".   
Pasaporte chileno ahora es más poderoso y se consolida en el mundo | ranking mundial Henley ámp; Partners. Si bien el documento sigue en el lugar 14 del mundo, mismo puesto que en octubre pasado, pero ahora abre más puertas. Con el documento nacional se puede ingresar a 176 países sin necesidad de visa, dos más que el año pasado. En Latinoamérica, lo siguen Argentina y Brasil que empatan en el puesto 17 con 171 naciones que no piden documentos extra. De toda América, sólo EE. UU. y Canadá tienen un documento más "poderoso", con 184 países cada uno. En el primer puesto hay un triple empate con 189, entre Japón, Singapur y Alemania. El colista total es Afganistán con apenas 30 países que no le exigen visa ni permisos especiales a sus habitantes. 
Tarapacá: Cores y gestores culturales indignados con directora regional de Sernatur | "una vergüenza" las palabras de la directora regional de Sernatur, Bárbara Rojas, quien manifestó que "los eventos culturales no tienen nada que ver con el giro del Servicio". Tales declaraciones fueron vertidas en el pleno del CORE durante este jueves, donde fue invitada a dar cuenta del compromiso de gestión de actividades culturales, contempladas en el programa "Capacitación, Fortalecimiento y Promoción de Turismo de la Región de Tarapacá", desde donde se asignarían fondos para la realización del Festival Internacional de Teatro y Danza (Fintdaz) y el Festival Internacional de Cine de Iquique. En la oportunidad, la directora expresó: "Envié los dos proyectos (Fintdaz y Ficiqq) que estaban comprometidos para buscar su financiamiento a nuestra fiscalía del Sernatur, y la respuesta desde allá fue que Sernatur no puede realizar este tipo de eventos, que son de carácter cultural". De paso, añadió que "considera la fiscalía de Sernatur que someter al Servicio a un proceso de suplementación de recursos para eventos que no tienen un impacto directo en la actividad turística no era pertinente".  "Poca visión"El core José Miguel Carvajal (independiente) dijo sentirse molesto por las palabras de Rojas: "Nosotros, a través del Core, le solicitamos financiar estas actividades con recursos de Sernatur y recién hoy enteramos que no se financiarán".  Es vergonzoso lo dicho por la directora de Sernatur en el Consejo Regional eventos culturales ficiqq, findanz, Tambo Andino, “NO SON EVENTOS TURÍSTICOS” No generan pagos de servicios, no hay contrataciones, etc. Que dirá el mundo del arte y la cultura en pic. twitter. com/OtrDHrh3Iz— José Carvajal CORE (@__JoseCarvajalG) encuentro vergonzoso que eventos como Fintdaz y Ficiqq no califiquen como 'eventos turísticos'; que dentro de su servicio no sean considerados eventos que promueven el turismo". Mismo sentimiento expresó Abraham Sanhueza, director del Fintdaz, evento que va por su 12 versión este 2019 y que, durante el año pasado, congregó a 25 mil espectadores. "Me parece una vergüenza que una persona que tiene un cargo relacionado al turismo no valide la realización de estos eventos, que se han ido consagrando y que -sin duda- son un aporte al patrimonio", indicó Sanhueza.  En la misma línea se expresó Elliot Morfi, fundador del Ficiqq, festival que celebra su edición número 11 este año y que superó las 800 películas inscritas durante su pasada versión. "Me parece palabras con muy poca visión. Estos eventos son la imagen de Iquique proyectada al mundo. Turismo no es sólo museo o la playa. Una región sin artistas es una región vacía", sentenció Morfi.  Entrega de recursosFinalmente y atendiendo a la proximidad de los festivales, el consejo regional aprobó mediante la propuesta del core Iván Pérez (RN) otorgar 40 millones de pesos para cada evento, con recursos extraídos del seis por ciento cultura del Fondo Nacional de Desarrollo Regional (FNDR) 2019.  
Prohíben funcionamiento a depósito de chatarra por hallazgo de especies robadas en Antofagasta | prohibición de funcionamiento quedó un inmueble que no contaba con ninguna autorización sanitaria, permisos ni patentes en la población Lautaro, en el sector norte de Antofagasta, donde se almacenaban, trataban y comercializaban chatarra y otros elementos. En el lugar, destinado como habitación se mantenían acopiados hasta en el techo fierros, latas, cobre, bronce, cables y neumáticos además de materiales y líquidos altamente inflamables y de rápida combustión, los que eran comercializados por la dueña del recinto y sus trabajadores. Durante la fiscalización, encabezada por la gobernadora provincial de Antofagasta Katherine López, fueron halladas distintas herramientas como torques industriales, esmeriles angulares, equipos de geomensura, máquinas de soldar, herramientas eléctricas, hidráulicas y manuales y diversos accesorios que fueron denunciados días antes como robados desde la empresa Constructora El Sauce. Las especies halladas, avaluadas en 10 millones de pesos, fueron reconocidas y recuperadas por su propietario. La Policía de Investigaciones (PDI) detuvo a la propietaria del inmueble por su responsabilidad en la receptación flagrante de las especies, quien fue dejada en libertad. 
Turistas que dañaron el Gigante de Tarapacá fueron condenados: Deben pagar millonaria multa | tres años de presidio con firma mensual y el pago de una multa de 125 UTM (6 millones 44 mil pesos) por el delito de daño y afectación de integridad contra monumento nacional, a cada uno de los turistas involucrados en el caso Gigante de Tarapacá. En el caso de los dos ciudadanos chilenos Esteban Vilugrón y Nikolaou Panagiota tendrán que firmar de forma mensual en territorio chileno, mientras que a la ciudadana belga Wanda Larrocha se le concedió la expulsión del país, quedando con prohibición de ingresar a Chile por 10 años, posterior al pago de la citada multa. El tribunal solicitó un informe a Gendarmería para que informe la factibilidad de que los dos chilenos puedan firmar en el consulado de Chile en Bélgica. Juzgado de Pozo Almonte acoge solicitud de la Fiscalía y condena a tres imputados por daños al Gigante de Tarapacá a la pena de 3 años de presidio y multa de 125 UTM para cada uno. — Fiscalía Tarapacá (@FiscaliaIRegion) los tres imputados pasaron a bordo de un vehículo por encima del geoglifo, dejando daños irreversibles. A juicio del ministro de Bienes Nacionales, Felipe Ward, "es muy bueno que se entregue esta señal, nadie puede llegar y desproteger y afectar este patrimonio que pertenece a todos los chilenos". El secretario de Estado remarcó que "estamos satisfechos con el trabajo hecho por la Fiscalía, nosotros aportamos un informe de daños a través del catastro que se hizo con los drones que enviamos a la región, así que la señal es positiva: cualquier pesona, chileno o extranjero, lo va a pensar dos veces antes de subir caminando o en vehículo al Gigante de Tarapacá". AHORA: Juzgado de Pozo Almonte condenó a tres años de presidio y una multa de 125 UTM cada uno a tres turistas extranjeros por el delito de daño y afectación de integridad contra monumento nacional al pasar en vehículo sobre el geoglifo "Gigante de Tarapacá" pic. twitter. com/sAHGRAjoQa— Poder Judicial Chile (@PJudicialChile) 
Diputado del FA denunció a Contraloría a alcalde que les paró el dedo a manifestantes | Diego Ibáñez (Movimiento Autonomista), y el alcalde de Quilpué, Mauricio Viñambres (PS), por los gestos obscenos que este último realizó a un grupo de manifestantes que lo funó tras la aprobación del plan regulador de la comuna. Viñambres, quién es además presidente regional del Partido Socialista, fue captado en video parándoles el dedo del medio de ambas manos a dirigentes sociales que lo llamaban "corrupto" en el frontis de la Municipalidad. Su explicación a una radio local fue curiosa y dejó más de una duda: "Yo tengo una dificultad en mis manos. Las levanté saludándolos, y si usted ve el video se ve un dedo levantado, pero eso es por un problema que tengo. Soy ciclista y tuve una caída. Estoy en una terapia". Más tarde, el propio alcalde aclaró que esta explicación la hizo por el corte humorístico del medio que lo entrevistó y asumió que fue "una salida de madre". El diputado frenteamplista llegó hasta la Contraloría de Valparaíso "para que ésta se pronuncie si es que proceden sanciones o una obligación a que pida disculpas públicas". "Nosotros creemos y tenemos la convicción de que un alcalde que esté a la altura de su cargo, debe pedirle disculpas a la comunidad, porque no puede ser que trate de esta manera a quienes lo eligieron para que represente sus intereses", expresó Diego Ibañez. Replica el jefe comunalEl parlamentario dijo, además, que el gesto del alcalde generó la molestia incluso de la propia juventud del PS, donde milita Viñambres, pero éste respondió que "no había nadie del Partido Socialista". "Yo cuando pasé y a uno lo insultan, no me paré para preguntar de que partido eran", indicó. El alcalde Mauricio Viñambres expresó que "me habría gustado que el diputado Ibañez también reaccionara cuando Boric sacó esta camiseta de un senador que fue asesinado (Jaime Guzmán)". "Quizás yo no comparto la línea política de ellos (UDI) , pero creo que es más grave reírse de un asesinato que una salida de madre", refutó. 
Smart Security, la nueva tecnología para la seguridad del hogar | una novedosa tecnología para hacer de nuestras casas u oficinas un lugar más seguro y protegido. Viene de la mano de ADT -empresa líder en seguridad- y que se denomina "SMART SECURITY", un servicio que a través de tu smartphone ofrece una experiencia superior en seguridad, con automatización del hogar, cámaras de video IP, video verificación de alarmas y un sinfín de características novedosas. Felipe Rojas, gerente de Producto de ADT, explica que "la idea de esta novedosa tecnología es permitirle al usuario mirar desde el lugar en donde se encuentre, todo lo que está ocurriendo en su hogar". "Ya que los detectores con cámara de visión nocturna graban automáticamente al activarse una alarma. Además con esta tecnología puedes crear distintos escenarios, por ejemplo, podrás encender y apagar las luces según los eventos que tengas predispuestos, así como también activar o desactivar las chapas de las puertas por medio de la cerradura inteligente", detalló. Hoy en día sin duda existe mayor interés por contar con sistemas de seguridad que hace algunos años, es por eso que ADT, líder en alarmas y monitoreo de seguridad, está constantemente renovando sus tecnologías. Asimismo hay una amplia oferta de soluciones en materia de seguridad donde los clientes pueden elegir. En ADT creen que cualquier solución se debe además complementar con prácticas que permitirán sacar provecho de cualquier solución de seguridad por la que el usuario opte, porque es fundamental que las personas sepan cómo funciona el sistema y estén familiarizados con su uso. Por ejemplo, cuenta con un sistema de alarma monitoreada, es muy importante que la lista de contactos de emergencia se encuentre actualizada, tanto en las personas que la forman como en sus números de contacto, y que se revise periódicamente el sistema para detectar tempranamente cualquier problema en su funcionamiento. Este es un contenido auspiciado. 
Julio Iglesias será el primer hispano en recibir un Grammy honorífico | Julio Iglesias con un Grammy a toda su carrera y la influencia sobre varias generaciones. El artista latino más vendedor de la historia se incorpora a una lista donde prácticamente solo hay artistas anglosajones. "Nunca ningún artista español ha conseguido tanto. Nunca la música en español ha tenido semejante impacto internacional durante tanto tiempo. Nadie puede presumir de tamaña discografía", afirmó el comunicado de prensa de la organización a cargo de los Premios Grammy 2019. De esta manera, a sus 75 años de edad, el español se incorpora a una lista en la que ya están artistas tan legendarios como Elvis Presley, Frank Sinatra, The Beatles, Barbra Streisand, Aretha Franklin, Bob Dylan, Queen, Ella Fitzgerald, Ray Charles y Michael Jackson. 
Diputado Durán renunció a directiva de Catedral Evangélica por líos amorosos de su papá | El diputado Eduardo Durán Salinas (RN), hijo del obispo Eduardo Durán Castro, renunció a la Junta Oficial de Diáconos de la Catedral Evangélica, luego de la polémica que se generó al interior de la iglesia de Jotabeche tras conocerse que su papá se quiere divorciar de su esposa para casarse con una amante. Esta controversia se suma al escándalo por los problemas legales que tiene el obispo en relación con un presunto lavado de activos y enriquecimiento ilícito. A través de una declaración pública, el diputado señaló que renuncia debido a que "no existen las condiciones para salir de esta grave crisis que presenciamos". "Con gran dolor estoy presenciando un escarnio público sin misericordia a quien es nuestro pastor, pero al fin hombre y débil como todos nosotros", explicó. "Sí, mi padre pudo haber cometido errores que afectan la honra de la iglesia, y que el Señor conoce, pero no merece en nada lo que vemos hoy, si hasta es tratado con total indiferencia y desprecio por sus propios hermanos", lamentó el parlamentario. "Espero que mis hermanos recapaciten"En relación con los videos que circulan por redes sociales exigiendo la renuncia del obispo, el diputado Durán señaló que está "dolido en lo más profundo al ver videos y declaraciones en que se podrán dar motivos razonables para disentir de la administración de mi obispo", pero donde "lo hacen con un total desprecio al hombre que Dios ha usado para enseñarnos y bendecirnos en este tiempo, como casi que fuera un ser despreciable", fustigó. Durán solicitó que sus hermanos de Jotabeche recapaciten "y cubran al caído con un espíritu de mansedumbre, como a un padre, con misericordia, considerándonos a nosotros mismos. Y no como puedo observar en todas declaraciones en redes sociales". Convocan protestaEn los últimos días, miembros de la Catedral Evangélica de Chile han levantado diversas campañas pidiendo la renuncia de Eduardo Durán Castro como obispo de Jotabeche. Entre las campañas se encuentra una convocatoria abierta para congregar, hoy sábado a las 17:30 horas en el frontis de la Catedral –ubicado en la intersección de Alameda con calle Obispo Umaña-, a los fieles que quieran formar parte de las protestas contra Durán Castro. /Twitter)Además, en las últimas horas diversas autoridades internas de la iglesia han renunciado a sus cargos, esto también como señal de protesta en contra del obispo, entre ellos, el oficial diácono y jefe de coro general de Coros Unidos -principal conjunto musical de Jotabeche- Israel Urra Piña. 
Diputado propone que Mineduc abra una librería popular para textos escolares | El diputado Gabriel Silber (DC) propuso que el Ministerio de Educación abra una "librería popular" y venda los textos escolares a los apoderados de colegios privados al mismo valor que los adquiere a las editoriales para repartirlos en los establecimientos públicos. Esto luego de que hace unos días la Fiscalía Nacional Económica (FNE) diera a conocer el preinforme del estudio de mercado, en el que constató que "en el sector privado los textos escolares se adquieren a un precio que es al menos 10 veces superior al precio de los textos escolares del sector público". Ante esto, Silber sostuvo que "en los colegios municipales o en los particulares subvencionados, el Estado los entrega gratuitamente y sin costo, a un promedio de 2. 500 a 3. 000 pesos por texto escolar". Por ello, planteó que "queremos que la posibilidad se abra a los colegios privados, aquí ya vendiendo directamente a este valor a estas familias con un ahorro sustantivo para sus bolsillos", propuesta que le hará llegar próximamente a la ministra de Educación, Marcela Cubillos. El preinforme de la FNE confirmó que en el sector público el Mineduc cumple con los requisitos de un buen estándar y una buena calidad de libros, aunque cuestionaron la existencia de solo dos editoriales, Santillana y SM, y recomendó el ingreso de nuevos competidores, con el fin de recudir los precios para los apoderados. Tras las conclusiones de la FNE, el Gobierno anunció un paquete de medidas que, entre otras, considera "la creación de una plataforma de información on line, a cargo del Servicio Nacional del Consumidor, para que los colegios y apoderados puedan comparar los precios de los textos del mercado privado". 
Corte de luz afecta a cuatro comunas de La Araucanía | Pucón, Villarrica, Loncoche y Pitrufquén, en la Región de La Araucanía, que afecta a 20 mil clientes.  El corte de luz se produjo ayer sábado por una falla en la línea de transmisión que une Temuco con Loncoche, ubicada en el sector de Mahuidanche, que por problemas con la comunidad no pudieron ingresar para realizar las reparaciones.  La empresa informó que tras conversaciones con la comunidad residente, y con la presencia de personal policial y autoridades regionales, se pudo ingresar en durante esta jornada. En el lugar se encontraron árboles caídos sobre la red y postes dañados, por lo que el suministro podría ser repuesto dentro de cinco horas más.    : Comunicamos que gracias al diálogo conjunto con la comunidad y autoridades regionales, brigadas de están ingresando a sector Mahuidanche para iniciar trabajos de reposición que podrían extenderse 5 hrs aprox. Agradecemos su comprensión. pic. twitter. com/3ZvuND8lf9— CGE Clientes (@CGE_Clientes) 
Bolsonaro tiene la peor evaluación después de 100 días de gobierno en Brasil | Jair Bolsonaro registró la peor evaluación que algún presidente brasileño, elegido democráticamente, haya tenido tras cumplir tres meses de gobierno. De acuerdo con un estudio de Datafolha, un 30 por ciento de los brasileños consideró que el gobierno del ultraderechista fue malo o pésimo durante los primeros tres meses. El índice fue semejante al de los brasileños que creen que Bolsonaro ha realizado una excelente o buena gestión (32%), o para aquellos que la encontraron regular (33%). Un 4 por ciento de los entrevistados, no opinó sobre el tema. Los ex presidentes Luiz Inácio Lula da Silva, (2003-2010) y Dilma Rousseff (2011-2016) tuvieron la desaprobación de los brasileños en un 10% y en un 7%, respectivamente, durante los 100 días de mandato de sus primeras gestiones. De acuerdo al estudio, Rousseff fue la que obtuvo el mayor índice de aprobación durante sus primeros tres meses de gobierno, con un 47%. Bolsonaro cumple sus primeros 100 días de mandato el miércoles, marcado por la reforma a las jubilaciones y la flexibilización para la tenencia armas, hasta investigaciones por irregularidades en manejos de dinero que involucran a uno de sus hijos. Estudios anteriores señalaban que antes de la toma de posesión, que tuvo lugar el 1 pasado 1 de enero, el 65% de los brasileños esperaba que Bolsonaro hiciera un gobierno excelente o bueno, un 17% consideraba que iba a ser regular y un 12 % pensó que sería malo o pésimo. No obstante, para el 61% de los entrevistados, el ultraderechista hizo menos de los esperado en estos primeros 100 días de Gobierno y solo un 13% cree que hizo más. Un 22% consideró que hizo lo que se esperaba.  
Ucrania eligió como presidente al cómico Vladímir Zelenski | Vladímir Zelenski derrotó este domingo con más de dos tercios de los votos al actual líder del país, Petró Poroshenko, en la segunda vuelta de las elecciones presidenciales, según los primeros resultados oficiales. Con el 80,87 por ciento de las papeletas escrutadas de las elecciones, según datos preliminares ofrecidos por la Comisión Electoral Central (CEC) de Ucrania. Según las cifras de la CEC, Zelenski obtenía el 73,09 por ciento de los sufragios, mientras que Poroshenko conseguía el 24,57 por ciento. Los datos oficiales señalan que en la segunda vuelta de los comicios presidenciales celebrados este domingo Zelenski se impuso en todas las regiones ucranianas, salvo en Lvov, en el oeste del país. La participación ciudadana fue del 62,07 por ciento, casi ocho décimas porcentuales menos que en la primer vuelta, en la que Zelenski también se impuso claramente a Poroshenko. Nada más conocer los resultados de las encuestas a pie de urna, el presidente ucraniano reconoció su derrota, pero declaró que no abandonará la política"Como uno de los líderes políticos clave de Ucrania seguiré sirviendo a Ucrania y continuaré defendiendo la integración en la Unión Europea y la OTAN, la descentralización, la seguridad y las reformas contra la corrupción", aseguró a la prensa. El mandatario aseguró que Zelenski, de 41 años y sin experiencia política, tendrá que hacer frente a una oposición fuerte. "Quiero enfatizar que el nuevo presidente tendrá una fuerte oposición, una muy fuerte" y eso solo beneficiará al país, recalcó. Al mismo tiempo aseguró que el comediante podrá contar con su ayuda para ponerse al día. Zelenski, por su parte, prometió que su prioridad "número uno" en el cargo será poner fin de la guerra entre el Ejército ucraniano y las milicias prorrusas en el este del país. También abogó por reformar el proceso de arreglo basado en los Acuerdos de paz de Minsk de febrero de 2015, y apostó por un nuevo formato de negociaciones que incluya a Rusia y a los países occidentales. Zelenski, que forjó su popularidad en la serie de televisión "El siervo del pueblo", en la que interpreta a un profesor de historia que llega a la Presidencia del país, ha prometido que permanecerá en el cargo un solo mandato. 
Empresario acusa que grupo mapuche ocupó y saqueó su fundo durante seis días de terror | empresario agrícola y turístico Andrés Cox denunció el saqueo, quema y matanza de sus animales durante seis días, producto de una toma del Fundo La Pasión, ubicado a orillas del Lago Lanalhue, en Cañete, Región del Biobío, por parte de un grupo aproximadamente de 40 personas armadas y encapuchadas. La denuncia incluye la muerte de cuatro vacunos, el robo de 10 monturas, herramientas, un revólver, mil municiones y la quema de un inmueble usado como almacén. "Esta gente fue a amedrentar a personal de un camping que yo tengo a orillas del lago, diciéndoles que tenían que pagar un millón de pesos para poder continuar con sus actividades, y para confirmar que venían en serio, quemaron el almacén", relató el afectado. Cox añadió que, "el día viernes, aparecieron otra vez con 40 personas,; el sábado lo mismo y a partir de esa noche entraron terroristas encapuchados y armados. . . ". "Tuvimos seis días de terror: el campo y mi casa absolutamente saqueada, las oficinas, las bodegas de maquinaria, se dedicaron a balear a los animales y a extraer la carne", contó. Empresario Andrés Cox denunció que durante 6 noches saquearon su casa, campo y camping a orillas del lago Lanalhue en Cañete. Tiene 4 animales faenados y señaló que Carabineros fue a desalojar y no realizó la diligencia porque no estaban las condiciones de seguridad pic. twitter. com/Ev5hyAMwCP— Cristofer Espinoza (@CEspinozaQ) Desalojo no cumplidoCox asegura que la dirigente mapuche Luz Millabur, de la comunidad Huentelolén de Cañete, lideró el grupo, y por esto fue denuncianda ante la policía. Con esos antecedentes pidió el desalojo y Carabineros concurrió a efectuarlo con tanquetas. Sin embargo, tras inspeccionar el lugar, el personal uniformado se retiró "porque no estaban dadas las condiciones de seguridad para el personal", dijo Cox, parafraseando la explicación policial. Consultado sobre esta situación, el intendente Jorge Ulloa dijo haber tomado "conocimiento de esa denuncia pública", por lo que requirió "un informe por escrito para que se me aclare qué es lo que ocurrió". "No existe ningún lugar en la región ni en Chile donde la fuerza pública no pueda ingresar, así de claro", dijo Ulloa. 
Estas son las 10 demandas de la coordinadora feminista 8M | Coordinadora Feminista 8M llamó a una huelga general feminista por medio de paralizaciones y diversas formas de protesta. Este jueves se tomaron la facultad de Arquitectura de Universidad de Chile y la Confech llamó a las rectorías a adherir al movimiento ciudadano. La actividad ya explicó las maneras de participar en la huelga feminista y ahora publicó publicó las 10 demandas que según detallan se "construyeron un programa conjunto de demandas, que presentamos resumido a continuación":1. - Fin a la violencia política, sexual y económica hacia mujeres, disidencias sexuales, cuerpos racializados, migrantes y comunidades. Denunciamos la justicia patriarcal y racista. ¡No más femicidios en la impunidad!2. - Trabajo digno, estable y seguro para todxs. Fin a las AFP. Por un nuevo sistema de seguridad social, salud y cuidados. ¡Cuidar y criar también es trabajar!3. - DD. HH. y constitucional a la vivienda digna. Producción social del hábitat en manos de pobladoras y pobladores. Banco de suelos y movilidad. 4. - Nueva ley de migración con enfoque de derechos y género. Libre organización y sindicalización de mujeres migrantes. Transversalizar el antirracismo en el feminismo. 5. - Despenalización social del aborto. Derecho al aborto libre, legal, seguro y gratuito. Reconocimiento de derechos sexuales y reproductivos como DDHH. 6. - Justicia y Verdad ante violaciones de DD. HH. que precarizan la vida. Construir memoria feministas, antirracista, antipatriarcal, anticolonial y anticapitalista como herramienta para las luchas y resistencias. 7. - Derecho a la educación artística interdisciplinaria. Nuevo sistema de financiamiento público a cultura la cultura y las artes. Ley de medios en Chile con perspectiva feminista. 8. - Fin al extractivismo: No más zonas de sacrificio. Soberanía y autodeterminación de pueblos y territorios en resistencia. Desmilitarización en Wallmapu. Justicia para macarena Valdés, Camilo Catrillanca y todxs los que luchan. 9. - Activismo feminista y queer en todos los territorios. Reconocimiento social y tipificación de incitación y crímenes de odio. Programas educativos sobre disidencias sexuales y género en educación y salud pública y privada. 10. - Educación como derecho social desmercantilizado. Modelo educativo democrático, no sexista, anticolonial y laico. 
Donald Trump aseguró que no ha leído el informe sobre la trama rusa | El presidente de Estados Unidos, Donald Trump, aseguró este sábado que no leyó el informe de la investigación de la "trama rusa", elaborado por el fiscal especial Robert Mueller y que, desde hace dos semanas, se encuentra en poder del Departamento de Justicia. "No he leído el informe Mueller aún, a pesar de que tengo todo el derecho a hacerlo. Sólo conozco las conclusiones, y la más grande: no Hubo Colusión", escribió el mandatario a través de Twitter. I have not read the Mueller Report yet, even though I have every right to do so. Only know the conclusions, and on the big one, No Collusion. Likewise, recommendations made to our great A. G. who found No Obstruction. 13 Angry Trump hating Dems (later brought to 18) given two. . . . . — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) Después de cerca de dos años de investigación, Mueller entregó el pasado 22 de marzo su informe completo al fiscal general de EE. UU. , William Barr, quien de momento sólo ha divulgado una carta dirigida al Congreso en la que asegura que no se encontraron pruebas de que Trump o su equipo conspiraran con Rusia durante la campaña electoral de 2016. "Esto apuntan las recomendaciones hechas a nuestro gran fiscal general, que no ha encontrado obstrucción", señaló Trump en relación al segundo objetivo de esta investigación, que ha sido tratar de determinar si el presidente intento obstruir la investigación. . . . . . years and $30 million, and they found No Collusion, No Obstruction. But the Democrats, no matter what we give them, will NEVER be satisfied. A total waste of time. As has just stated, “Enough, America has had enough. What have you accomplished. Public is fed up. ”— Donald J. Trump (@realDonaldTrump) En realidad, según recoge la misiva de Barr, sostiene que "si bien este informe concluye que el presidente no cometió un delito, tampoco lo exonera" sobre si obstruyó la justicia. Barr se ha comprometido a enviar al Congreso, a mediados de abril, una versión editada sobre los presuntos lazos entre la campaña del ahora presidente y Rusia. 
Justicia de Venezuela investiga a Juan Guaidó por crisis eléctrica en el país | Tarek Saab, informó este martes de la apertura de una investigación en contra del jefe del Parlamento, Juan Guaidó, por su presunta responsabilidad en la crisis eléctrica que vive el país desde el pasado jueves. "El Ministerio Público ha iniciado una nueva investigación (. . . ) contra del ciudadano Juan Gerardo Guaidó Márquez por su presunta implicación en el sabotaje realizado al Sistema Eléctrico Nacional (SEN)", dijo Saab desde el Tribunal Supremo en Caracas. El fiscal general de Venezuela explicó que este expediente se suma a otro que fue abierto en enero pasado contra Guaidó debido a su proclamación como presidente interino, una medida que el opositor tomó con el respaldo del Parlamento y de una cincuentena de países al considerar que Nicolás Maduro usurpa la Presidencia. El fiscal presentó como un "hecho revelador" un mensaje difundido por Guaidó en su cuenta de Twitter dos horas después de producirse el fallo eléctrico en el que dijo: "Venezuela tiene claro que la luz llega con el cese de la usurpación". Venezuela tiene claro que la luz llega con el cese de la usurpación. Sigamos adelante. Durante nuestra gira en el sur, buscamos apoyos para atender esta crisis. El bloqueo al progreso lo vencemos con movilización ¡Nos vemos el sábado en la calle!— Juan Guaidó (@jguaido) escalada cada vez más desesperada por derrocar a un Gobierno legítimamente constituido", en alusión al Ejecutivo de Maduro. "En este momento (Guaidó) aparece como uno de los autores intelectuales de este sabotaje eléctrico y de este llamado prácticamente a una guerra civil en medio de ese apagón eléctrico que vivió la nación venezolana", sostuvo. El titular de la acción penal dijo también que el jefe del Parlamento "prácticamente de forma directa" instigó al robo a la propiedad privada junto a otros voceros "alarmistas" y "escandalosos". Según el Gobierno de Maduro, los fallos eléctricos se deben a un ataque cibernético perpetrado por Estados Unidos y opositores locales, y han mantenido sin estabilidad el sistema eléctrico de casi todo el país desde el jueves. 
Atención, fanáticos de Dragon Ball Z: Voz de Gokú llega a la Comic Con Chile 2019 | Dragon Ball Z" deben estar felices leyendo esta noticia, porque la voz emblemática de Gokú dirá presente en la próxima Comic Con Chile 2019. Se trata de Mario Castañeda, que lleva más de 30 años poniendo su talento latinoamericano para el protagonista del animé más popular de la historia. "Espero que el próximo 8 y 9 de junio me acompañen en Comic Con Chile. Vamos hablar de la película de Broly, y todo lo que se viene para Dragon Ball Súper. Todo lo que quieras saber de mí y de mi carrera lo van a poder preguntar", señaló el intérprete a través de un video. Las entradas para esta Comic Con Chile 2019 están disponibles por Ticketplus con valores que van desde los $14. 448 a los $42. 560.  
Senda y Elige Vivir sin Drogas: No congela el resto de las cosas que se están haciendo | Carlos Charme, recalcó que el Plan "Elige Vivir Sin Drogas" presentado ayer lunes por el Presidente Sebastián Piñera no significa la supresión de los otros programas del organismo.  "Una cosa es que nosotros estemos trabajando en 50 comunas en el programa 'Elige vivir Sin Drogas', pero seguimos trabajando en 250 comunas a través de nuestro programa Previene, que sigue estando presente con los equipos territoriales de Senda y los equipos comunales. Este programa no congela el resto de las cosas que está haciendo Senda, el Ministerio del Interior y el intersector", explicó en conversación con Lo Que Queda del Día.  Respecto al fin de este nuevo plan, Charme dijo que "la meta es, primero, retardar lo máximo posible la entrada al consumo de sustancias peligrosas para los niños, niñas y adolescentes como son el alcohol, la marihuana, la cocaína, la pasta base, los tranquilizantes sin receta médica. Ahí está el secreto, el secreto está en retardar lo máximo posible la entrada y son las metas que nos hemos puestos".  Acto seguido, el director del Senda señaló que "no son metas, esto es un camino que nos ha señalado el Presidente, que no tiene, como lo han dicho expertos de las sociedades médicas, las sociedades científicas y todos los expertos de las fundaciones hoy día en todo los medios de prensa, es un camino a mediano y largo plazo. Esperar resultados en tres meses no es algo serio". [VIDEO] Así es el Programa Integral que lanzó el Pdte. junto al Ministro del Interior que busca erradicar el consumo de drogas de nuestros niños y jóvenes. Te invitamos a conocerlo https://t. co/i278uOvZea pic. twitter. com/zAkKDt0kCr— Min. Interior Chile (@min_interior) 
Hombre encontrado en el Río Claro murió por herida de bala | Isaac Escanilla, el hombre que fue encontrado muerto en el Río Claro el pasado domingo, los peritos confirmaron que su deceso fue producto de un impacto de bala.  El peritaje del Servicio Médico Legal (SML) al cuerpo del cadáver fue realizado por el forense capitalino Germán Tapia y tenía como objetivo determinar la causa de muerte en el marco de la investigación que lleva a cabo el Ministerio Público junto a la Policía de Investigaciones (PDI).  La investigación está en manos de la PDI debido a que la familia de Escanilla planteó sospechas respecto a la muerte del hombre, denunciando que había fallecido luego de un control de Carabineros ocurrido el pasado 14 de marzo, fecha desde la que se encontraba desaparecido.  Según confirmó la fiscal Gabriela Vargas, "la autopsia duró aproximadamente unas cuatro horas y se puede determinar la causa de la muerte y es una herida por impacto de bala toráxicoabdominal. La persona necesariamente falleció por esta herida, no tiene otras (y es) atribuible necesariamente a terceros. No falleció ahogada". El comisario de la Brigada de Homicidios de la PDI, Iván Ortiz, aseguró que se encuentran avanzadas las diligencias con empadronamiento de testigos y los peritajes entre los que se incluye la incautación de un arma de Carabineros de la 4° Comisaría de Talca, en la Región del Maule, hecho que también es investigado por el alto mando de la institución. 
Thor se roba las miradas paseando comódamente en embarcación de la Armada | paseando cómoda y plácidamente a bordo de una embarcación de la Armada en el puerto de la ciudad de Iquique.  El can fue fotografiado por un usuario de Twitter, quien al ver la graciosa imagen decidió capturar el momento y virarlizarlo a través de sus redes sociales.  Notese el perro en el bote de la por la bahía de pic. twitter. com/NVKcsxghi2— Jorge Oyarce (@TonoJorge) Thor", un cachorro de casi un año que fue adoptado el año pasado por los tripulantes del Buque OPV Odger , perteneciente a la IV Zona Naval de Iquique.  "Thor es un perrito que se asemeja mucho a un pastor alemán y que adoptamos durante el 2018. Los buques cuentan con estas embarcaciones de goma y generalmente cuando bajan (los botes) a dejar o subir gente, él se sube y le encanta", comentó a Cooperativa Regiones el capitán de fragata, Jorge Gutiérrez.  El uniformado además comentó que la presencia de "Thor" arriba del buque ha traído alegría a sus integrantes. "Su presencia igual ayuda porque es como una familia. Todos estamos contentos con él, es bien simpático y cariñoso. Él generalmente está a bordo pero también lo sacan a pasear y a correr", sostuvo el capitán de fragata.  Pero eso no es todo, ya que a raiz de su simpatía, "Thor" ha ingresado al mundo de las redes sociales a través de Instagram, plataforma en la que mantiene más de 400 seguidores. Aquí algunas de sus postales:Ver esta publicación en Instagram THOR ÑAÑO DE MAR 🐶 (@thor_navy) el 1 de Mar de 2019 a las 7:44 PSTVer esta publicación en Instagram THOR ÑAÑO DE MAR 🐶 (@thor_navy) el 2 de Feb de 2019 a las 5:32 PSTVer esta publicación en Instagram THOR ÑAÑO DE MAR 🐶 (@thor_navy) el 7 de Feb de 2019 a las 1:37 PST
Temblor se registró en la Región de Tarapacá | Un sismo se registró a las 02:24 de la madrugada de este miércoles en la Región de Tarapacá.  El Centro Sismológico Nacional (CSN) cifró la magnitud preliminar del movimiento telúrico en 4. 8, y ubicó su epicentro a 45 kilómetros al noroeste de Quillagua, a una profundidad de 11 kilómetros. El Servicio Hidrográfico y Oceanográfico de la Armada de Chile, también conocido por su acrónimo SHOA, informó que "las características del sismo no reúnen las condiciones necesarias para generar un tsunami en las costas de Chile", indicó Onemi. Sismo de menor intensidad en la Región de Tarapacá. Infórmate en https://t. co/OFmIDadvHr pic. twitter. com/kJPLpUtSCL— onemichile (@onemichile) 
Pancho Saavedra explicó pelea con hombre que maltrató a una mujer | Francisco Saavedra muy enojado con un sujeto en la calle. La discusión sube de tono y todo terminó a los manotazos y gritos. "Te estoy diciendo que no le llames la atención a la señora", le dijo el conductor de "Lugares que Hablan" al otro hombre. "¿Creís que porque salís en la tele me podís venir a hablar así?", le respondieron a Saavedra. De ahí, a las manos. Todo era una campaña viral de la Mutual de Seguridad, aunque el curicano siguió con el juego en su cuenta de Twitter, donde manifestó su molestia contra los que se dedicaron a grabar en vez de ayudar a la mujer. "Intentar proteger y cuidar a alguien y sentir que lo haces con una pared. Detesto la violencia y lamento que las personas en vez de ayudar se dediquen a grabar", publicó en Twitter. El video "viral": gritan y pelean 😱🤕👊 Prepotencia en su máxima expresión pic. twitter. com/0Kg7JjVqrI— Ale Saavedra (@alesaavedrag) Intentar proteger y cuidar a alguien y sentir que lo haces con una pared. Detesto la violencia y lamento que las personas en vez de ayudar se dediquen a grabar— FRANCISCO SAAVEDRA (@PANCHOSAAVEDRA) el doble argentino de Bruce Willis:Me han preguntado mucho qué pasó. Gracias por la preocupación y el cariño. Junto a y quisimos hacer un llamado para mostrar lo urgente que es ser más respetuoso y cuidarnos entre todos pic. twitter. com/7ayJd7UYJv— FRANCISCO SAAVEDRA (@PANCHOSAAVEDRA) 
Casablanca: Accidente de tránsito en la Ruta 68 dejó una mujer fallecida | Una mujer murió en un accidente de tránsito que durante esta madrugada se registró a la altura del kilómetro 73 de la Ruta 68, en dirección a Valparaíso. Al lugar concurrió personal de la Quinta Comisaría de Casablanca, el que constató que víctima fatal, de 40 años, estaba tendida al costado del automóvil siniestrado, cuyo conductor -preliminarmente- perdió el control del móvil. Según información policial, el chofer se encontraba en evidente estado de ebriedad y fue trasladado al hospital Carlos van Büren de Valparaíso. Y la mujer fue identificada: vivía en la localidad de Placilla, en la ciudad puerto. El fiscal de turno ordenó que el conductor fuera detenido y pasara a control de detención y que personal de la Sección de Investigación de Accidentes de Tránsito (SIAT) y de la Sección de Investigaciones Policiales (SIP) de Carabineros se constituyeran en el lugar para establecer la causa basal del accidente. El tránsito vehicular fue desviado por el camino antiguo de Lo Vásquez, manteniéndose una pista habilitada en dirección al puerto entre los kilómetros 71 y 73, según la policía uniformada.   accidente ruta 68 altura puente la rotunda. Un lesionado y una persona fallecida 🚒🚒🚑🚓 pic. twitter. com/5NDuPrmzlL— Osvaldo Andres Rozas (@osvaldocuartele) Mujer (40) fallecida dejó accidente de tránsito esta madrugada en ruta 68 direc . Según info policial, conductor estaba n “evidente estado de ebriedad” y perdió control. En el lugar Siat foto: pic. twitter. com/vSOU7SXEDl— B Velásquez Neracher (@belenvelasquez) 
Detectan mancha jabonosa en mar de la bahía de Quintero | Al recibir la denuncia, la Armada ordenó el zarpe de diversas unidades y patrullas las que pudieron comprobar la existencia de "una mancha incolora, inodora y de composición jabonosa, no concordante con hidrocarburos". Frente a esto, "se procedió a efectuar la dispersión mecánica de la sustancia, logrando disipar la mancha", informó la Capitanía de Puerto que detalló que el lugar seguirá bajo monitoreo. La Capitanía de Quintero hizo un llamado a "actuar con responsabilidad respecto del manejo de sustancias líquidas en el borde costero y a bordo de las naves, con el objeto de que estos productos no entren en contacto en el medio ambiente marino". Informamos avistamiento de mancha en la bahía de este La verificó la denuncia, comprobando que es incolora, inodora y de composición jabonosaEl llamado es a denunciar este tipo de acciones que dañan el medio ambiente marino pic. twitter. com/dApD3y1uOf— CapuertoQuintero (@Cp_Quintero) 
Hombre es acusado de haber acuchillado y matado a su hermano mientras dormía | Juzgado de Garantía de Puerto Aysén decretó la medida cautelar de prisión preventiva para Lorenzo Ismael Ancamil Ruiz, imputado por el Ministerio Público como autor del delito de homicidio calificado de su hermano, perpetrado el domingo 17 de marzo en el sector El Picaflor, de la localidad de Villa Mañihuales. En la audiencia, efectuada el miércoles, se realizó sólo la formalización del hermano de la víctima, ya que aún no se ha logrado comprobar la participación del segundo detenido por el homicidio: Pedro Ancamil Ruiz, de 55 años. "No hay antecedentes de su participación como cómplice o encubridor. . . Vamos a tener que evaluar esa situación, ya que es él quien indica como autor al imputado, y va a ser también materia de la investigación determinar su salud mental", señaló el fiscal jefe de Puerto Aysén, Alex Oliveros. "Alevosía"Según el ente persecutor, el día de los hechos la víctima, Pedro Segundo Ancamil Ruiz, se encontraba en su casa bebiendo junto a su hermano, Lorenzo Ancamil, y en este contexto se produjo una discusión entre ambos. Luego Pedro Ancamil se retiró a su habitación y se acostó en una cama, circunstancia en la que fue atacado. Para el fiscal Oliveros, esta dinánimca da cuenta de la alevosía con la que obró el imputado, motivo por el cual se lo formalizó por homicidio calificado. "La alevosía es obrar sin que la víctima pudiera defenderse. En este caso, por los antecedentes que hay hasta el minuto, la víctima habría estado acostada en la cama y el imputado habría tomado un cuchillo y lo habría atacado", relató. Según informó la PDI el martes, los presuntos victimarios de Mañihuales. En la audiencia de formalización el juez Rodrigo Grez ordenó el ingreso a prisión preventiva de Ancamil Ruiz al Centro de Detención de Puerto Aysén. Además, fijó el plazo de investigación de la causa en 60 días. 
Ministerio Público investigará intencionalidad en origen de incendios en Concepción | Laboratorio de Criminalística de Carabineros que concurra al sector del anfiteatro, que bordea la Laguna Grande, en San Pedro de la Paz, para determinar si los incendios que se originaron la noche de ayer lunes en el Gran Concepción fueron provocados de forma intencional. Debido a la casi simultaneidad en su origen de los focos de Penco, Florida, Coronel y San Pedro de la Paz, las autoridades sospechan que hubo intervención de terceras personas en el inicio del fuego. Al respecto, el intendente del Biobío, Jorge Ulloa, afirmó en Cooperativa que "el que se hayan, anoche, a la misma hora, entre las 10 y las 10 y media de la noche, detonado cuatro incendios grandes, en el sector de San Pedro de la Paz, en el sector de Coronel, en el sector de Florida y en Penco, por lo menos, llama poderosamente la atención". La autoridad regional agregó en su conversación con Una Nueva Mañana que "es una extraña coincidencia, es cosa que cualquiera saque sus conclusiones". 
Crearon centro apícola en vivero de Alerce para aumentar producción de miel y abejas | En el Parque Vivero Municipal se armó el primer apiario municipal de Chile, creado en el mes de noviembre del año pasado, por medio del programa de apoyo a los pequeños agricultores apícolas de la Dirección de Desarrollo Comunitario -Dideco- de la municipalidad de Puerto Montt. A cargo del este proyecto está el ingeniero agrónomo y apicultor Francisco Nualart, quien además es el presidente de la Asociación Gremial de Apicultores, Apiaustral, de la Región de Los Lagos, quien destacó que "es necesario que este proyecto se extienda a la región". Para aquellas comunidades educativas interesadas en conocer más sobre este programa, Naulart comentó que "lo primero que deben hacer es contactarse con migo en la Dideco, ubicada en el Edificio Consistorial Dos de Presidente Ibáñez, segundo piso, para luego agendar una visita a los colegios". "Podemos hacer una charla explicativa con los interesados, y que se comprometan a realizar una visita guiada al Vivero de Alerce para que conozcan en terreno el trabajo que ahí se realiza", comentó. Lorena Lastra, beneficiaria del programa Prodesal de la Municipalidad y que vive en el sector de Lenca, Carretera Austral, contó que "tenía interés por trabajar con abejas y este era un sueño pendiente que yo tenía". 
Prosur: Analista duda que haya condiciones para que Piñera ejerza el liderazgo regional | La analista internacional Paz Milet comentó la conformación del naciente Prosur este viernes en Santiago, en un encuentro que reunió a varios presidentes y representantes de países de Sudamérica. En diálogo con Lo que Queda del Día, la académica de la Universidad de Chile admitió que el Presidente Sebastián Piñera quiere emprender un liderazgo en la región considerando que citó a esta reunión, pero dijo que cree que pueden no estar dadas las condiciones para aquello. "Yo creo que en un momento en que la región tiene tanta debilidad de liderazgos, porque ya no hay figuras como Lula, la verdad es que hacen falta liderazgos. Yo creo que Chile a nivel internacional está muy validado como para asumir el liderazgo y Piñera en ese sentido, dado el nivel de respeto que hay respecto a Chile, puede jugar un rol en un momento de crisis. Ahora, no sé si están dadas todas las condiciones para que pueda desarrollar ese liderazgo", comentó la experta. Milet recalcó que "además de la crisis que estamos viviendo en Venezuela y en otros países, uno ve que varios de los presidentes que lo estarían acompañando en esta iniciativa del Prosur están teniendo problemas en sus países". Como ejemplo mencionó que "(Mauricio) Macri (Argentina), por ejemplo, se plantea que en una reelección estaría en muy difíciles condiciones; (Lenin) Moreno (Ecuador) también tiene dificultades; (Iván) Duque (Colombia) está muy cuestionado por el acuerdo de paz". "Prosur es una muestra del escenario político actual"Además, para la investigadora del Instituto de Estudios Internacionales de la U. de Chile, la creación de este Prosur es una muestra del escenario político actual de Sudamérica, a diferencia de lo que ocurrió con el Unasur. "Lo que hoy es Prosur es el reflejo de un nuevo escenario político en Latinoamérica con predominancia de gobiernos de derecha", sostuvo Milet. "Unasur está en un proceso de declive hace algún tiempo y la creación de Prosur viene a consolidar un proceso de cierre de esta iniciativa que se vio bloqueada desde 2017 frente a la incapacidad de generar un secretario general por consenso", añadió. La analista enfatizó que "Unasur era expresión de un momento en que primaba la centroizquierda y estuvo bajo liderazgo de los gobiernos brasileños -Fernando Cardoso y después Lula. Lo que hoy es Prosur es también el reflejo de un nuevo escenario político en la región con mayor fortaleza de los gobiernos de centroderecha". Analista critica ausencia de presidentes de la Cámara y el Senado del almuerzo con Bolsonaro Paz Milet además cuestionó que los presidentes de la Cámara, Iván Flores (DC), y del Senado, Jaime Quintana (PPD), anunciaran su ausencia del almuerzo que se realizará este sábado en La Moneda con el presidente Jair Bolsonaro, en el marco de su primera visita oficial al país, en protesta a los dichos que ha manifestado en contra de mujeres y de minorías sexuales, entre otros polémicos planteamientos que expresado. "Él es un presidente, que más allá que no nos guste su parecer, que seamos contrarios a las opiniones que ha planteado en determinados temas, es un presidente legítima y democráticamente elegido", comentó la experta. "El ejercicio democrático es la tolerancia con las diferentes ideas, él traspasa los límites, pero como autoridad uno tiene que separar lo que significan las relaciones a nivel de Estado con lo que significa la persona que en este momento ejerce el cargo político. Aquí los presidentes de ambas Cámaras también están ejerciendo un cargo político al que tienen que responder más allá de sus opiniones personales", concluyó. 
[Minuto a Minuto] Revisa el estado del Metro de Santiago ante operativo en Línea 1 | Un objeto sospechoso hallado en las vías de la Estación Neptuno moviliza esta madrugada al GOPE de Carabineros. Metro comunicó que iniciará operación sólo entre Pajaritos y Los Dominicos. 
Usach y empresas buscan desmitificar consumo fantasma de medidores inteligentes | buscaron este viernes "derribar mitos" en torno a los polémicos medidores inteligentes y desmitificar el "consumo fantasma". Usando dos medidores convencionales y tres inteligentes, todos certificados, además de múltiples enchufes, ampolletas incandescentes y fluorescentes, lámparas, un calefactor y un refrigerador, el mencionado departamento de la Usach presentó resultados de estudios de laboratorio que concluyeron que no existen diferencias entre los registros de ambos tipos de medidores. Los especialistas comprobaron previamente que los distintos aparatos enchufados en redes medidas de las dos formas arrojaron la misma cantidad de consumo y también se descartó que un electrodoméstico conectado y sin usar consuma lo mismo que uno en uso. El director del Departamento de Ingeniería Eléctrica de la Usach, Humberto Verdejo, detalló que "el objetivo es desmitificar que los medidores inteligentes miden más, capturan efectivamente lo que tienen que medir". "Para la ciudadanía, el mensaje que queremos entregar es desmitificar en este caso las mediciones erradas. Andan circulando muchos documentos de experiencias un poco extrañas que han ocurrido en otros países del mundo, pero llamo a la responsabilidad en el uso de la información", aseveró. Con distintas muestras y mediciones, Departamento de ingeniería eléctrica USACH y Empresas eléctricas buscan "derribar mitos" en torno a medidores inteligentes. Descartan consumo fantasma y facturación extra de nuevos dispositivos pic. twitter. com/lSTB9Z9VjE— Gonzalo Aguirre (@rengonzalo) Gremio descarta costos de instalaciónTambién fue parte de la muestra la Asociación Gremial de Empresas Eléctricas, cuyo director ejecutivo Rodrigo Castillo sostuvo que el precio que los clientes pagarán por el medidor no debería ser relevante para ellos, porque -explicó- no se paga el costo que puede haber tenido para la empresa, sino el más eficiente que es fijado por el Estado. El representante del gremio recalcó que no se generarán costos extras en la boleta al momento del cambio del dispositivo. "Cuando a una persona le instalen el nuevo medidor no va a tener ningún costo de instalación. No va a aparecer nada nuevo en su boleta", insistió. Castillo enfatizó que "no es cierto que hay un arrendamiento perpetuo. Esto comienza a ser parte de los costos generales de la empresa, como lo son los postes, las redes, los cables o los transformadores". Desde la Usach defendieron que el estudio se debe al rol de la universidad pública estatal inclusiva y que no tiene que ver con una cercanía con las empresas eléctricas en particular, sino que buscan informar a la gente. 
Trabajadores resultaron heridos a bala tras intentar frustrar robo en Antofagasta | Trabajadores resultaron heridos a bala tras intentar frustrar el robo de su camión al frustrar el robo de la recaudación, cuando realizaban una de las rutas de reparto en el sector norte de Antofagasta. Los trabajadores fueron abordados por un grupo de desconocidos en calles Morro de Arica con Juan Bolívar, oponiendo resistencia al robo, por lo que los antisociales dispararon en varias ocasiones para huir con algunas pertenencias, informaron fuentes de Carabineros. Ambos heridos fueron trasladados al Hospital Regional de Antofagasta donde se mantienen estables y fuera de riesgo vital, según indicó Carabineros. Por orden del fiscal de turno Labocar y la Sección de Investigaciones (SIP) de la 2ª Comisaría de Antofagasta adoptaron el procedimiento, comenzando la investigacion en el sitio del suceso donde levantaron evidencias, testimonios y otras diligencias a fin de aclarar los hechos, dar con el paradero de los autores de los disparos y recuperar las especies sustraídas.  
Provoste acusa improvisación por rotativa de intendentes en Atacama | 11 de marzo se cumple un año de Gobierno de Sebastián Piñera y la senadora Yasna Provoste (DC) realizó una negativa evaluación de lo que ha sido el desempeño en la región de Atacama, donde ya se han realizado dos cambios de intendentes y el puesto aún se encuentra acéfalo. "Ha sido un fraude, primero ofrecieron 'tiempos mejores' y lo que hemos visto es más desempleo y dijeron que se habían preparado cuatro años para gobernar y lo que hemos visto es pura improvisación, ya llevamos dos intendentes en menos de un año", indicó la senadora por Atacama. Para Provoste, es tal la improvisación que a partir de la renuncia de la ex autoridad Francisco Sánchez (RN) aún no se nombra a una nueva persona en el cargo. "Somos respetuosos de una facultad que es exclusiva del Presidente de turno, pero al menos creemos que tenga en consideración en que la persona que llegue, sea una persona que sepa de administración pública, que conozca y sea de la región", enfatizó a Cooperativa la también ex intendenta. Respecto de las futuras elecciones de gobernadores regionales y si el partido levantará una candidatura en la región, la parlamentaria indicó que "nosotros siempre vamos a trabajar por la unidad y creemos que esta es una decisión que se debe zanjar al interior de la oposición". La inédita elección de gobernadores regionales se realizará en octubre del año 2020 y para ser electo, el candidato debe obtener el 40 por ciento de los votos, de lo contrario existirá una segunda vuelta. 
Heraldo Muñoz se opone a la creación de Prosur y defiende la frondosa institucionalidad regional | El ex canciller Heraldo Muñoz manifestó su rechazo a la creación del foro Prosur, con el que el Presidente Sebastián Piñera promete un organismo "sin ideología ni burocracia", en reemplazo de Unasur. Pese a lo que dice el Mandatario, el ahora timonel del PPD aseguró que "me opongo a más burocracia en la región porque hay una frondosa institucionalidad regional". El ex ministro de Relaciones Exteriores cuestionó también que "un organismo más que es inconducente, porque va a significar una mayor institucionalidad que se agrega a la ya existente". "El Gobierno dice que no va a ser burocrático, pero perdónenme, habrá reuniones de altos funcionarios, de cancilleres de Prosur, cumbres presidenciales, habrá burocracia, y a mí me parece inaceptable", sentenció Muñoz. Muy crítico también fue el diputado Pablo Vidal (RD), presidente de la comisión de Relaciones Exteriores, quien reprochó que "el error más grande que comete el Presidente Piñera es que por un lado dice no querer seguir participando de Unasur, porque seria un organismo que tendría un sesgo político, y él parte y pone el puntapié inicial de esta nueva iniciativa con el mismo nivel de sesgo político, se contradice". "Una instancia multilateral de los países sudamericanos, que es una coordinación necesaria para el resguardo de la democracia y el entendimiento, no debería tener sesgo político ni depender del color político del gobierno de turno, sino que debería tener estabilidad en el tiempo", planteó el legislador frentamplista. Previamente, mediante su cuenta de Twitter, Piñera diagnosticó que "Unasur fracasó por exceso de ideologismo y burocracia". Hace + de 5 años q los Pdtes de Am del Sur no nos reunimos. Unasur fracasó por exceso de ideologismo y burocracia. Prosur es un Foro,sin ideología ni burocracia, para q todos los Paises Democráticos de Am del Sur podamos dialogar, coordinarnos,colaborar y hacer escuchar ntra voz— Sebastian Piñera (@sebastianpinera) La primera cumbre de Prosur se llevará a cabo el próximo viernes 22 marzo en Santiago, para la cual está confirmada la participación de todos los países que han dejado Unasur, además de Uruguay. Asimismo, está invitado el presidente encargado de Venezuela, Juan Guaidó. 
Venezuela Aid Live espera asistencia de 250 mil personas | concierto Venezuela Aid Live, que se realizará este viernes con numerosos artistas internacionales en la ciudad colombiana de Cúcuta, en la frontera con Venezuela, espera recibir al menos a 250. 000 personas, según indicó la organización. El organizador del evento, Fernán Ocampo, afirmó en una rueda de prensa que la explanada del lado colombiano del puente de Tienditas, donde se realizará el concierto, tiene capacidad para recibir a 500. 000 personas, de las que esperan asista al menos la mitad. Este concierto, que tiene como objetivo recaudar 100 millones dólares para otorgar ayuda humanitaria a Venezuela, se llevará a cabo en el puente internacional de Tienditas, donde está ubicado el centro de acopio en el que se almacena toda la ayuda humanitaria internacional que ha ingresado a Colombia en los últimos días. Si millones de voces se juntan por una razón, el eco retumbará en todo el mundo. 👉🏼 https://t. co/yz84AAOJFN If millions of voices gather together for a reason, the echo will sound all over the world. See you on 22nd February in Cúcuta. pic. twitter. com/tvvhJjIgfF— Alejandro Sanz (@AlejandroSanz) "Tenemos una tarima giratoria (. . . ) para poder soportar a los 35 artistas que tenemos hoy en día confirmados", explicó Ocampo a periodistas. Asimismo, detalló que se permitirá el ingreso a los asistentes desde el viernes a las 06. 00 hora local (08:00 hora de Chile) y que se prevé que el espectáculo termine a las 17. 00 horas (19:00 en nuestro país). "Queremos que el mundo se entere que Venezuela necesita ayuda humanitaria (. . . ) Este es un concierto para salvar miles y millones de vidas", añadió. . estará acompañándonos este viernes 22 de febrero en este gran concierto por la llegada de la ayuda humanitaria a . Te invitamos a donar en nuestra web👇https://t. co/yrWHyUs8A3 pic. twitter. com/T0FpPd6g0O— Venezuela Aid Live (@VenezuelaAid) director de la Unidad Nacional para la Gestión del Riesgo de Desastres, Eduardo José González, informó que habrá 1. 500 policías dispuestos para la seguridad durante el concierto, así como 14 ambulancias, 10 módulos de rehabilitación, 4 camiones de bomberos, un personal de salud de más de 170 integrantes y diferentes puntos de hidratación. La ciudad se prepara para albergar uno de los eventos de mayor magnitud en los últimos años en la zona de frontera, y que ha llegado a ocasionar "la ocupación al 100 por ciento en los principales hoteles en el centro de la ciudad", según expresó Sandra Mendoza, directora de la Asociación Hotelera y Turística de Colombia (Cotelco). Venezuela y su pueblo necesitan apoyo internacional para recuperar su libertad y democracia. Con el Presidente estaremos este viernes en Cúcuta entregando ayuda humanitaria a quienes llevan años sufriendo crisis causada por la dictadura — Sebastian Piñera (@sebastianpinera) alcalde de Cúcuta, Cesar Rojas Ayala, decretó como día cívico el viernes 22 de febrero, con motivo del concierto por la libertad de Venezuela. "Manos fuera de Venezuela"Como réplica al evento de Cúcuta, el Gobierno de Nicolás Maduro anunció que los próximos 22 y 23 se celebrará un "gran concierto" bajo el lema "Manos fuera de Venezuela" en la frontera con Colombia, generando un enfrentamiento entre conciertos. . is also joining-in to be a part of this incredible concert. We are going to change a lot of people's reality. Everyone can be a part of this amazing cause and support this event that wants to raise funds for Venezuela's humanitarian crisis. pic. twitter. com/4nWFjIAZjz— Venezuela Aid Live (@VenezuelaAid) se realizará en el puente Simón Bolívar, principal paso fronterizo entre ambos países. El día del concierto en Cúcuta, los Presidentes de Chile, Sebastián Piñera, y de Paraguay, Mario Abdo Benítez, estarán en esa ciudad para entregar, junto a su homólogo colombiano, Iván Duque, la ayuda humanitaria para los venezolanos. Más de una treintena de artistas En el concierto participarán, entre otros, el dj sueco Alesso; los españoles Alejandro Sanz y Miguel Bosé; los estadounidenses Jencarlos Canela y Rudy Mancuso; el argentino Diego Torres; el dominicano Juan Luis Guerra; los mexicanos Maná, Paulina Rubio y Reik, y el puertorriqueño Luis Fonsi. Estarán además los colombianos Camilo Echeverry, Carlos Vives, Orlando "el Cholo" Valderrama, Fonseca, Gusi, Jorge Villamizar, Juanes, Maluma, Santiago Cruz y Silvestre Dangond. También los venezolanos Carlos Baute, Chyno Miranda, Danny Ocean, Jorge Glem, José Luis Rodríguez, "el Puma"; Lele Pons, Nacho, Reynaldo Armas, Reymar Perdomo, Ricardo Montaner y el dúo Mau y Ricky. Tu donativo aquí https://t. co/ULhkg7vVX0 pic. twitter. com/YFw1tKdFDS— Miguel Bosé (@BoseOfficial) 
Ministro Defensa: Jefe del Ejército desconocía caso del general Fuente-Alba | Alberto Espina, condenó la situación que afecta al ex comandante en jefe del Ejército Juan Miguel Fuente-Alba, procesado por el delito de malversación de caudales públicos, y sostuvo que el actual timonel de la institución uniformada, Ricardo Martínez, le informó que no tenía conocimiento de estos hechos. El secretario de Estado afirmó a la prensa que "yo he conversado con el general Martínez y en lo que respecta a la gestión y el período en que él ha ejercido como comandante en jefe me ha señalado que todos los gastos reservados han sido invertidos en forma correcta y adecuada en los objetivos de la defensa nacional". Espina remarcó que "respecto a los hechos del pasado me ha señalado que él no tenía ningún conocimiento, ni le correspondía, respecto de lo que hubiesen hecho otros comandantes en jefe. En todo caso, esa es una materia que investiga la ministra, pero lo que está claro es que en el período que él ha ejercido, según toda la información que me ha proporcionado, estos gastos han sido invertidos adecuadamente". De acuerdo a la investigación llevada adelante por la ministra en visita Romy Rutherford, el citado ex comandante en jefe del Ejército utilizó dineros de gastos reservados, que sólo pueden usarse a contrainteligencia y seguridad, en regalos, viajes y aportes a sus antecesores. Debido a esta situación, el ex general Fuente-Alba se encuentra detenido en el Batallón de Policía Militar, en la comuna de Peñalolén, y el fiscal nacional, Jorge Abbott, aseguró que pronto se solicitará su formalización por lavado de activos vinculado al ocultamiento del origen de su patrimonio. 
EE. UU. reducirá a 30 mil el cupo de refugiados que admitirá el 2019 | Estados Unidos reducirá a 30 mil el número de admisiones de refugiados para el año fiscal 2019, la cifra más baja desde 1980, alegando que su sistema migratorio está "abrumado" por este tipo de peticiones. Se trata de una cifra considerablemente inferior a la impuesta para el año fiscal 2018, que establecía la admisión de 45 mil refugiados en el país; en suma, unos números muchísimo más bajos que durante la Administración del expresidente Barack Obama (2009-2017), quien abrió la puerta a unos 85 mil refugiados en el año fiscal 2016, y unos 110 mil, en 2017. La decisión fue tomada por el secretario de Estado estadounidense, Mike Pompeo, quién aseguró que el seguirán siendo "la nación más generosa del mundo en lo que respecta a la inmigración basada en la protección". El secretario de Estado insistió, en una rueda de prensa sin preguntas, que el nuevo tope de 30 mil "debe considerarse en el contexto de las muchas otras formas de protección y asistencia ofrecidas por Estados Unidos", y que no debe ser el "único barómetro" para medir los esfuerzos humanitarios del país. "Algunos caracterizarán el techo de refugiados como el único barómetro del compromiso de Estados Unidos con las personas vulnerables de todo el mundo", advirtió Pompeo, quien consideró que "eso sería incorrecto". Los antecedentes La fuerte reducción del cupo de admisiones demuestra la voluntad del presidente estadounidense, Donald Trump, de impulsar duras políticas de inmigración de cara a las legislativas de noviembre, incluso después de su polémica medida de "tolerancia cero" que ha provocado miles de separaciones familiares en la frontera con México. Trump, que durante la campaña electoral de 2016 criticó la política hacia los refugiados y alertó de que algunos podrían ser en realidad terroristas, prohibió temporalmente la entrada en Estados Unidos de la gran mayoría de los refugiados del mundo durante 120 días, dentro de su polémico veto migratorio. 
Nicolás Maduro pidió la intervención de Dios para mejorar su relación con EEUU | Nicolás Maduro, pidió este martes a Dios que "meta su mano" y componga las maltrechas relaciones entre su país y Estados Unidos, una nación que no le reconoce y le ha pedido en múltiples oportunidades que se aparte del poder, que ejerce desde 2013. "Pido a Dios que meta su mano y cambie el curso de esta conspiración y le abra las compuertas a un proceso de negociación y de acuerdos entre el gobierno del presidente Donald Trump y el gobierno bolivariano", dijo Maduro al referirse a presuntos planes del país norteamericano para desalojarlo del poder. Las relaciones entre Venezuela y Estados Unidos han sido tirantes prácticamente desde la llegada del chavismo al poder, en 1999, pero la enemistad creció de forma notable en enero pasado, cuando la Administración de Trump reconoció como presidente encargado de Venezuela al opositor y jefe del Parlamento, Juan Guaidó. Esta decisión provocó que Maduro ordenara la ruptura completa de las relaciones bilaterales entre ambas naciones, que se completó luego con diversas sanciones económicas de Estados Unidos contra funcionarios e industrias venezolanas, incluida la del petróleo. Con todo, los países habían acordado negociar la apertura de oficinas de intereses, pero este proceso también se vio interrumpido luego de que Washington anunciara su decisión de retirar a su personal restante en Caracas, aunque Maduro dijo este martes que su gobierno los expulsó para evitar algún "falso positivo". En ese sentido, dijo que desea continuar estas negociaciones en el marco de la Organización de Naciones Unidas (ONU), al tiempo que insistió en que es posible una relación de "respeto, altura y cooperación" entre ambas naciones. "Creo en la negociación, creo en la diplomacia porque creo en la paz, no pierdo la esperanza (de mejores relaciones)", apuntó. Venezuela atraviesa alta tensión política desde el pasado enero, cuando Maduro juró un nuevo mandato cuya legitimidad no reconocen la oposición y parte de la comunidad internacional y, en respuesta, Guaidó dijo que asumía las competencias del Ejecutivo ante la "usurpación" que considera hace el líder chavista de la presidencia. Estados Unidos reconoció de forma automática a Guaidó, así como varios países de la región y el mundo, que han pedido elecciones "libres" en la nación suramericana. 
Ante su inminente derrota, ISIS contraatacó y recuperó posiciones en su último enclave en Siria | Estado Islámico (EI) ha contraatacado durante las últimas horas y ha logrado recuperar posiciones que ya le habían sido arrebatadas por las Fuerzas de Siria Democrática (FSD), una alianza liderada por kurdos, en su último reducto en Siria, afirmó este jueves a Efe una fuente de las FSD. La organización radical ha aprovechado las condiciones meteorológicas desfavorables en el terreno para atacar a las FSD, donde combaten árabes y kurdos, y enviado a 10 terroristas para hacerse explotar en la zona de combate en la localidad de Al Baguz, el último enclave de los extremistas, indicó un comandante de las FSD, Mervan Qamishlo. Como resultado, los yihadistas han logrado recuperar algunas posiciones que las FSD ya les habían conseguido arrebatar en los alrededores de Al Baguz, situada en el este de Siria y fronteriza con Irak, precisó la fuente, la cual añadió que los enfrentamientos violentos entre ambas partes se sucedieron durante toda la noche. No obstante, según constató Efe en las afueras de Al Baguz, por el momento, se ha calmado la situación y no hay enfrentamientos directos ni bombardeos. La coalición internacional, liderada por Estados Unidos y que apoya a las FSD, ha lanzado decenas de misiles esta madrugada contra las posiciones que todavía dominan los radicales en esa pequeña área en Siria. Ayer por la noche, el portavoz de las FSD, Mustafa Bali, escribió en su cuenta de Twitter que 38 yihadistas habían perecido por los combates, así como cuatro miembros de sus filas murieron y ocho resultaron heridos. Las FSD relanzaron su ofensiva contra el último enclave del EI el domingo y en los pasados días han golpeado a los extremistas desde varios frentes, aunque también han ofrecido pausas en los combates para permitir la salida de combatientes y sus familiares del interior de Al Baguz. Desde principios de marzo, decenas de miles de personas han abandonado la localidad, pero se desconoce cuántos combatientes quedan en estos momentos en el área reducida en la que los radicales se han atrincherado y parecen dispuestos a permanecer hasta el final. Con la pérdida de Al Baguz, el "califato" proclamado por el EI en junio de 2014 habría colapsado, pero los yihadistas aún tienen presencia en algunas zonas desérticas de Siria, así como en el vecino Irak. 
En Illapel desbaratan laboratorio donde se abultaba droga | En un domicilio ubicado en el sector de El Canelillo de la comuna de Illapel, funcionarios de la Brigada de Investigación Criminal de la PDI, hallaron elementos utilizados en laboratorios para la producción y abultamiento de drogas. El subcomisario José Lamilla de la Bicirm Illapel explicó que en el operativo no sólo se logró el descubrimiento del laboratorio clandestino, sino que de forma paralela se logró la "detención del propietario del inmueble en la comuna de Los Vilos".  En el lugar se encontraron diversos elementos tales como ácido muriático, sacos de bicarbonato, baldes con residuos de droga y otros elementos de dosificación. El detenido, por instrucción del Ministerio Público, fue puesto a disposición del Tribunal de Garantía correspondiente para su respectivo control de identidad. 
Instituto Nacional: Ex Centro de Alumnos criticó falta de sintonía tras rechazo a ser mixto | la votación interna que rechazó que el Instituto Nacional pase a ser mixto, y ex dirigentes estudiantiles del emblemático liceo lamentaron la "falta de sintonía" con la sociedad actual de quienes dijeron "no" al cambio. Vicente Salinas, ex presidente del Centro de Alumnos, analizó que "existe una 'desintonía' en el Instituto Nacional respecto a los cambios que se quieren impulsar al interior de la sociedad". "Vale decir que no se está asumiendo que la realidad de la sociedad es que está incorporada por hombre y por mujeres. En ese sentido, el Nacional debiera adecuarse a esta realidad e incorporarlo a su proyecto educativo, se vería fortalecido en la medida que se vuelva bigenérico lo antes posible", planteó. En la votación de ayer viernes el 54 por ciento se inclinó por la opción de que el establecimiento siga siendo monogenérico, resultado arrojado en el primer conteo luego de que se calculara la ponderación de cada estamento de la comunidad del liceo, distinción que fue criticada durante todo el proceso electoral por parte de los estudiantes. Después de un consejo que incluyó a todos los estamentos, el Centro de Estudiantes aseguró que hubo irregularidades con el respaldo visual consignado en el acta del Tricel y que existe la posibilidad de impugnarlo. Por su parte, el alcalde de Santiago, Felipe Alessandri, confirmó ayer en Cooperativa que respetará la elección debido a que "el Instituto Nacional se pronunció" y "la comunidad escolar optó por mantener la tradición de casi 200 años de seguir siendo monogenérico". 
Clínica Las Lilas cayó en quiebra: Acreedores rechazaron plan de reestructuración | Los acreedores de la Clínica Las Lilas finalmente no creyeron en la viabilidad del plan de reorganización judicial que fue iniciado en julio de este año, por lo cual la entidad cayó en la quiebra. Según consigna La Tercera, ayer martes, con un 78,52 por ciento de los votos, el plan de reestructuración fue rechazado, por lo cual, se dio el inicio formal al proceso de liquidación de Las Lilas, uno de los principales activos (bienes y recursos) del holding Masvida. Esta clínica se transformó en la primera sociedad ligada a la ex "isapre de médicos" en caer de manera definitiva, desde que el grupo comenzara a mostrar signos de crisis financiera en 2016. Debido a esta quiebra, alrededor de 670 trabajadores perdieron su empleo y la clínica les adeuda indemnizaciones y cotizaciones previsionales por $4 mil millones. La clínica cerró sus puertas el miércoles 25 de octubre, sin embargo, ese día el directorio afirmaba a los trabajadores que se trataba de un "cierre temporal". Inviabilidad de la propuestaLos acreedores plantearon que era inviable acceder a un acuerdo, los que planteaban plazos de hasta seis años para el pago de deudas, y que según Empresas Masvida (EMV), era la única forma de salvar la firma. Además de la crisis, se encuentra un daño patrimonial de $20 mil millones derivados de operaciones fraudulentas de la ex administración de la Clínica Las Lilas, las cuales son motivo de una querella en tribunales. Otra clínica de EMV que está en proceso de reorganización judicial, es la Clínica Universitaria de Concepción, aunque esta solo tiene pasivos (deudas de la empresa) en torno a los $4. 700 millones. 
Nuevo estanque de agua aumentó en un 40 por ciento el almacenamiento de Arica | Aguas del Altiplano junto a autoridades de Arica y Parinacota, inauguraron este martes el estanque de agua potable más grande de Arica, ubicado en el sector de Cerro Chuño. La obra contó con una inversión cercana a los 1. 800 millones de pesos y considera un almacenamiento de 10. 000 metros cúbicos, lo que permitirá palear de mejor manera futuras crisis hídricas. Al respecto, el gerende zonal de Aguas del Altiplano, Leonel Avendaño, señaló que "el equivalente a cuatro piscinas olímpicas es la capacidad que posee este nuevo estanque construido para la ciudad de Arica. Aumenta en un 40% la capacidad de almacenamiento de agua potable para la ciudad. La ceremonia contó con la presencia del embajador de Japón en Chile, Yoshinobu Hiraishi, y el presidente del directorio de Aguas Nuevas Keisuke Sakuraba, ente que tiene dentro de sus filiales a Aguas del Altiplano. "Mi deseo es que sigan llegando más empresas a invertir al país, y estaremos dando apoyo para que esto suceda. Entre Chile y Japón nos separa unos 17 mil kilómetros de distancia, pero sólo nos separa el agua del mar, así es que considero que somos países vecinos", señaló el embajador. La obra permitirá que sólo en Cerro Chuño sean almacenados 20 millones de litros de agua potable, los que se suman a otros 15 millones que son resguardados en distintos sectores de Arica, permitiendo un mejor abastecimiento en caso de emergencia. 
Comisión de Libertad Condicional de La Serena revisará 174 solicitudes | La Comisión de Libertad Condicional de La Serena comenzó a revisar 174 solicitudes de internos de los centros penitenciarios de la Región de Coquimbo. "Por los próximo tres días se reúne esta comisión para conocer y resolver las solicitudes elevadas por Gendarmería de Chile. La libertad condicional es una forma de cumplimiento de la pena privativa que no disminuye la pena", indicó el ministro de la Corte de Apelaciones Christian Le-Cerf, quien encabeza el proceso. Para acceder a este beneficio los internos deben cumplir una serie de exigencias establecidas en el Decreto Ley N° 321 de 1925, entre las que destacan el haber cumplido la mitad de la condena que se le impuso por sentencia definitiva y conducta intachable durante el cumplimiento de la condena. De esta manera, no se extingue ni se modifica la duración de la pena, sino que permite continuar con su cumplimiento fuera de los penales, con la obligación de firmar una vez a la semana en el Centro de Apoyo para la Integración Social o la unidad más cercana al lugar de residencia. La comisión sesiona en abril y octubre de cada año y es integrada, además del ministro Le-Cerf, por tres jueces de los tribunales orales de la jurisdicción, uno del Juzgado de Garantía de La Serena y la secretaria del tribunal de alzada. Se revisarán las solicitudes de los centros penitenciarios de La Serena, Ovalle e Illapel. 
Confirman fecha y lugar para la primera cumbre entre Kim y Putin | Vladímir Putin, y el líder norcoreano, Kim Jong-un, se reunirán este jueves 25 de abril en Vladivostok, en el Lejano Oriente ruso, confirmó este martes el Kremlin tras varios días de especulaciones sobre la fecha y el lugar del primer encuentro entre ambos. "El 25 de abril en Vladivostok nuestro presidente sostendrá negociaciones con el presidente de la Comisión de Asuntos Estatales de la República Popular Democrática de Corea, Kim Jong-un, que llegará al país en visita oficial", dijo a la prensa el asesor de Putin, Yuri Ushakov. Subrayó que se trata de la primera visita al extranjero de Kim después de su reelección en el máximo cargo estatal el pasado 11 de abril y adelantó que la primera cumbre entre los mandatarios ruso y norcoreano se centrará en la discusión del "arreglo del problema nuclear en la península coreana" a través de medios políticos y diplomáticos. La cumbre comenzará con una reunión bilateral entre los dos líderes y proseguirá con un encuentro ampliado con delegaciones de ambas partes y una recepción oficial. Los preparativos para la primera cumbre de Putin y Kim están en marcha en Vladivostok. Hoy las banderas de ambos países fueron vistas en la sede del campus universitario que, según medios rusos, acogerá la esperada reunión este jueves. El líder norcoreano tiene previsto llegar a Valdivostok mañana, según la agencia oficial rusa RIA Novosti. De acuerdo con esta información, el tren blindado de Kim llegará primero a la "estación de Jasán (en la frontera ruso-norcoreana) para proseguir desde allí a Ussuriysk (a unos 112 kilómetros de Vladivostok) y luego, a Vladivostok". Además, se han realizado obras viales cerca de la estación de ferrocarril de Vladivostok para permitir el paso de la limusina de Kim, según los medios rusos que se encuentran ya allí. El diario Kommersant indica que Kim tiene previsto realizar turismo cultural en Vladivostok una vez acabe la reunión con Putin, por lo que abandonará la ciudad el viernes y no el día de la cumbre. De acuerdo con ese periódico, la agenda cultural todavía no está confirmada y puede variar sobre la marcha, "en relación con los deseos y el estado del ánimo" de Kim. Entre los lugares que podría visitar el mandatario norcoreano se encuentra la habitación de hotel donde se hospedó su padre, Kim Jong-il, durante su estancia en Vladivostok en 2002 y una fábrica que elabora panes con carbón activado, que recorrió durante ese viaje y que se ha convertido desde entonces en lugar de visita obligada para las delegaciones norcoreanas. En total, la comitiva de Kim en el viaje a Rusia estará formada por 230 personas, precisa la prensa rusa, que agrega que algunos de ellos llegarán a este país en el mismo tren que el líder norcoreano. 
Incendio consume al menos 10 casas de un campamento en Puente Alto | incendio que se registra la tarde de este lunes en el campamento "La Toma de Millantú", del sector Las Vizcachas. De acuerdo a la información preliminar, son al menos 10 casas las que se han visto afectadas por el fuego. La totalidad de las compañías de Puente Alto más otras provenientes de comunas aledañas y personal de Carabineros combaten las llamas, para evitar que el incendio se propague a otras viviendas. Hasta el momento se desconoce si existen personas lesionadas. ⚠️🔥 A esta hora, Bomberos y equipos de emergencias trabajan en el combate de incendio que afecta a viviendas en calle Cienfuegos/Pje. Los Tilos en en la . Evento en desarrollo! pic. twitter. com/BpelOfeE9w— Intendencia RM 🇨🇱 (@IntendenciaRM) 
Automovilista trató de ingresar al Palacio de La Moneda | Un sujeto fue detenido luego que intentara ingresar con su vehículo hasta al Palacio de La Moneda en horas de la mañana de este domingo. De acuerdo con la información preliminar, momentos antes del cambio de guardia habitual, el individuo no hizo caso a las advertencias de la policía y condujo el automóvil hasta las proximidades de la entrada a la casa de Gobierno, por la Plaza de la Constitución. Los guardias trataron de retenerlo y Carabineros actuó rápidamente para arrestar a esta persona y retirar el vehículo del lugar. 
Marino murió por disparos durante enfrentamiento en la Armada boliviana | Bolivia investigan un incidente entre miembros de la Armada de ese país en el que murió un marino y resultó herido un sargento, al parecer por disparos de un compañero, según fuentes de este cuerpo militar. La Armada Boliviana, en un comunicado, informó que el incidente se produjo este jueves a un día de navegación de Puerto Quijarro, en el extremo oriental de Bolivia fronterizo con Brasil. El suceso lo protagonizó personal de la Capitanía de Puerto Menor Gonzalo, dependiente del Quinto Distrito Naval Santa Cruz, ubicada cerca del río Paraguay. El marinero Maicol V. V. falleció por disparos supuestamente de un compañero, Maickel E. G. , y el sargento David Gualberto A. U. resultó herido, según la Armada Boliviana. El herido recibió los primeros auxilios y quedó en espera de la mejora de las condiciones meteorológicas para ser evacuado. La Armada activó una comisión de su quinto distrito naval y "autoridades competentes" para desplazarse al lugar del suceso e investigar lo ocurrido, señaló en el comunicado. "Una vez esclarecido el hecho, se comunicará a la opinión pública", concluyó. El diario boliviano El Deber reporta que agentes de una unidad de la Policía Boliviana se desplazaron a la zona junto a militares para investigar en suceso, según informó el jefe de la Fuerza Especial de Lucha Contra el Crimen (FELCC), Gonzalo Medina, en Santa Cruz, la región donde ocurrió el incidente. La Armada Boliviana opera en el ámbito fluvial y lacustre, ya que aunque el país carece de salida al mar, cuenta con grandes lagos como el Titicaca, el lago navegable a más altura en el mundo, y amplios ríos como los de la zona amazónica. Una de sus funciones es el control en lagos y ríos, además del apoyo logístico a otras unidades militares. Las Fuerzas Armadas de Bolivia están integradas por el Ejército, la Fuerza Aérea y la Armada, además de unidades de emergencias, de reserva y premilitares, en un país donde el servicio militar es obligatorio para varones de 17 y 22 durante un mínimo de año. 
Maule: incendio forestal en Pencahue ha consumido al menos cinco casas | Un violento incendio fuera de control se desarrolla desde el viernes por la tarde en sector Lo Valenzuela-Batuco, comuna de Pencahue, en la Región del Maule. Las condiciones del tiempo durante este sábado por la tarde acentuaron el incendio que ha dañado entre 150 y 200 hectáreas y quemado cinco casas, según confirmó el director regional de la Corporación Nacional Forestal (Conaf), Marcelo Mena. "Posiblemente existan viviendas afectadas, situación que no hemos podido confirmar hasta el minuto, durante las primeras horas de mañana concurriremos con personal de desarrollo social y emergencias de la Municipalidad para levantar los informes sociales e ir con la ayuda correspondiente a los damnificados", indicó a Cooperativa el gobernador de Talca, Felipe Donoso. El gobernador de la capital regional además señaló que a esta hora el siniestro forestal sigue siendo controlado por la Conaf con la ayuda de Empresa Arauco, Bomberos y brigadas forestales municipales y Carabineros. 
Hombre mató a su vecino a balazos y llevó cadáver al hospital | La víctima, un joven de 22 años, fue salvajemente asesinado a balazos y la policía lograron detener al responsable del crimen, según informa Crónica. El occiso fue identificado como Diego Fernando Castro. El hecho cuando Castro y su asesino, identificado como Elvio Damián Alberto, de 36 años, mantuvieron una pelea por motivos del barrio. Informaciones preliminares informan que el joven le arrojó una botella a Alberto. El atacado respondió con un disparo que le atravesó la región torácica al joven y le provocó la muerte. Después de los tiros, Alberto subió a su rival a un auto y lo llevó sin vida a un hospital. No era la primera pelea que tenían, pero sí fue la última. 
Nuevamente las críticas al sonido se hicieron presentes tras inicio de show de Marc Anthony | Marc Anthony, quien partió su presentación con el tema "Valió la pena". La voz del cantante se escuchaba muy baja, hicieron notar en redes sociales. Además, sostuvieron que no es la primera vez que comienza de esta forma las primeras presentaciones. Y seguimos guateando con el audio!! Que pasa — Danny Lillo O. (@Dannyschile) saquen al practicante de la mesa de audio por la ctm— felipe bascuñan (@felipembascunan) DENUEVOOO el audio como las pelotas😡😡😡 — Montse Galleguillos (@MontseGaEch) Pa variar el sonidista del festival cagando a los artistas que abren el show — Hugo Mancinelli (@Hugo_M_G) quien está a cargo del audio en viña que se escucha tan bajo a mark— viviana gaete (@gaetegalaz) Sonido otra vez?? — Koke (@koke1975) Otra vez!!!??? Que chucha el audio!? 😪😪😪 — Pauli Pizarro (@paulipizarro) Ya po audio culiao no me falli ahora po weon necesito bailar con marc anthony fallai cuando te conviene ayer no fallaste con el weon de dino el gordillo y fallai con el tio marc pic. twitter. com/xwZNYhY9W6— Jennifer🌹🎹 (@JennieAlex1) 
Los mensajes políticos y sociales que Portugal. The Man mostró en Lollapalooza Chile | "Mi cuerpo, mi decisión", "El agua jamás debe ser privatizada", "Justicia para Camilo Catrillanca" y "No todos somos Chadwicks" fueron parte de los mensajes que Portugal. The Man mostró en su show de Lollapalooza Chile. La banda estadounidense ocupó las pantallas para presentar textos que aludían a la sociedad chilena, como el aborto, el agua, la política y los pueblos originarios.  portugal the man have gained a new fan pic. twitter. com/28OZJv8vd1— nick (@vintersorgs) Portugal The Man parte su show en con mensajes sociales, pidiendo justicia para Camilo Catrillanca, respeto a los pueblos originarios y defendiendo el agua. pic. twitter. com/Kh4T8u7ZJn— Gladys Piérola M. (@LalyPierola) Aguante Portugal. The Man 👏🏽 pic. twitter. com/Y6LPfHsEFu— Ivana Orellana (@ivaorellana) ✊🏼 pic. twitter. com/RFAC19yXwx— Zaperanes (@zaperanes) Portugal. the man en pic. twitter. com/ejAE4Uu8LR— BENE (@bnavarroz) Portugal, The Man 😍 pic. twitter. com/e92SKVqrdI— Nicolás Torres (@nicotorresneira) 
Resurgen acusaciones de abusos perpetrados por Michael Jackson contra su mascota, el chimpancé Bubbles | Michael Jackson jamás podrá descansar en paz. Las polémicas lo siguen incluso a años de su fallecimiento. Este año la imagen del cantante tuvo un duro golpe con el estreno en el festival Sundance del documental "Leaving Neverland", con duros testimonios de menores abusados; y ahora a propósito de este debut cinematográfico comenzaron a viralizarse las acusaciones de haber agredido a quien en su momento fuera su mascota, el chimpancé "Bubbles". Y la polémica llegó en marzo de 2014, cuando nada menos que de una de las primatólogas más reconocidas a nivel mundial dejó caer la bomba: Jane Goodall planteó que el animal recibió golpes en su rostro y patadas en su estómago, mientras vivía en el rancho Neverland. "Bubbles" llegó a la vida de Jackson después de que lo obtuviera de manos de un entrenador de animales, en los ochentas. Posteriormente, se convirtió en fiel compañía del Rey del Pop en sus giras por el mundo. Hasta ese momento se creía que el primate había tenido una vida de lujo al lado del cantante, pero Goodall insistió en que fue constantemente atacado y que cuando ella acudió a presentarle esta teoría a Jackson, el músico terminó completamente alterado. De hecho, en la oportunidad le dijo a TMZ que "fui a verlo y hablamos sobre Bubbles. Lo saqué de sus cabales". "Bubbles aún está vivo y es hermoso. Pero cuando estaba con Michael lo estaban golpeando", añadió. La científica no indicó específicamente que fue Michael quien agredió al chimpancé, pero otras personas le contaron que fueron testigos de los ataques. Ese es el caso de Jack Gordon, ex esposo de Latoya Jackson, quien sostuvo que "vi a Michael pegarle a Bubbles en la cara, patearlo en el estómago". Actualmente, "Bubbles" cuenta 35 años de edad y vive en el Centro para Grandes Simios de la localidad de Wauchula, en Florida, recinto al cual Jackson cedió al animal a mediados de los noventas. En tanto, el documental de cuatro horas "Leaving Neverland" reune los relatos de Wade Robson y James Safechuck, quienes aseguran haber sido víctimas de abusos sexuales comentidos por el cantante. La familia de Michael Jackson ha negado tajantemente ambos testimonios. 
Chilevisión tendrá un programa de imitadores al estilo Mi nombre es | Chilevisión estrenará en los próximos meses el programa de imitadores "Yo soy", en la misma senda de lo que fue "Mi nombre es" de Canal 13. Según detalla El Mercurio, la estación privada está en pleno proceso de casting para el espacio que busca encontrar al mejor intérprete e imitador de un artista. "El programa está basado en tres pilares fundamentales: la imitación, el talento y la música", dijo a El Mercurio el director de programación y producción de Chilevisión, Javier Goldschmied. Se espera que "Yo soy" se estrene en mayo, en un horario por definir, pues podría reemplazar a "Pasapalabra" o ir después de su emisión. Asimismo, uno de los nombres que podría hacerse cargo de la conducción es Millaray Viera. 
Argentina devolvió 92 artículos prehispánicos de diversas culturas a Perú | gobierno de Argentina restituyó a Perú 92 bienes prehispánicos considerados parte del patrimonio cultural peruano, informó este jueves el Ministerio de Relaciones Exteriores. La Cancillería trasandina señaló en un comunicado que la restitución se concretó en una ceremonia celebrada en la Embajada de Perú en Argentina, y destacó "la ejemplar cooperación" entre los dos países en la lucha contra el tráfico ilícito de bienes culturales. Agregó que el embajador peruano en Argentina, Peter Camino, agradeció a las autoridades de ese país por la restitución y destacó que en los últimos cuatro años Argentina ha entregado a Perú más de 4. 500 bienes culturales, que constituyen casi la mitad del total restituido al país en los últimos 15 años a nivel mundial. La nota oficial indicó que el secretario de Cultura, Pablo Avelluto, y el viceministro de Relaciones Exteriores de Argentina, Gustavo Zlauvinen, destacaron la exitosa cooperación entre los dos países y remarcaron que están unidos por profundos vínculos históricos. Avelluto recordó que ya el 2 de abril de 1822 el general argentino José de San Martín, libertador de los dos países, dio un decreto supremo que legisló en favor de la protección de los bienes culturales peruanos. "Los altos funcionarios argentinos subrayaron también la efectividad en la aplicación de los instrumentos internacionales y bilaterales en vigencia en materia de protección del patrimonio cultural, que permiten enfrentar de una mejor manera el tráfico ilícito de estos bienes", sostuvo el comunicado. Los bienes del patrimonio cultural fueron exhibidos durante la ceremonia celebraba en la Embajada peruana y pertenecen a culturas prehispánicas como Moche, Chimú, Nasca, Inca, Vicus y Chancay. Según la información oficial, serán enviados a Perú en los próximos días para su entrega formal al Ministerio de Cultura. 
Grupo EFE aumentó ingresos por transporte de pasajeros en 40 por ciento | Grupo EFE aumentó en 40 por ciento sus ingresos por transporte de pasajeros durante el último año, especialmente debido a los nuevos servicios de Metrotren Nos y Metrotren Rancagua. A través de un comunicado, la empresa confirmó que registraron un aumento del 27 por ciento en sus ingresos totales, con un total de 59 mil 600 millones de pesos, debido al desempeño positivo en transporte de pasajeros, carga y gestión inmobiliaria. Metrotren Nos y Metrotren Rancagua, que en conjunto movilizaron más de 20 millones de pasajeros, corresponden a un 68 por ciento del aumento de las cifras. Por su parte, Metro Valparaíso aumentó sus ingresos en un 18 por ciento, con un alza del 6 por ciento de pasajeros transportados, llegando a 20,7 millones de usuarios. El EBITDA de la empresa mejoró un 18 por ciento, con una disminución de las pérdidas en 6. 418 millones, llegando a un resultado de -30. 177 millones de pesos. 
Israel lanzó su primera misión a la Luna con testimonios de víctimas del Holocausto | módulo no tripulado israelí "Bereshit" fue lanzado este jueves con éxito al espacio por un cohete Falcon 9 de la empresa SpaceX desde Cabo Cañaveral (Florida) para cumplir una histórica misión a la Luna, en cuya superficie se posará el 11 de abril si todo sale como está programado. A la hora prevista, las 20. 45 horas locales (22. 45 hora chilena), el Falcon 9 despegó con "Bereshit", un módulo que pesa apenas 585 kilos, mide unos 1,5 metros y ha costado 100 millones de dólares, el satélite indonesio Nusantara Satu y un laboratorio de investigación de la Fuerza Aérea de EE. UU. Liftoff! pic. twitter. com/Cd8nGQwrhd— SpaceX (@SpaceX) Successful deployment of the SpaceIL lunar lander confirmed, starting the spacecraft’s two-month voyage to the Moon pic. twitter. com/iMlVYJHef3— SpaceX (@SpaceX) viajará alrededor de la Tierra durante siete semanas hasta alcanzar la velocidad necesaria para su encuentro con el satélite. Esta es la primera misión privada a la Luna y el primer viaje espacial de la historia sufragado enteramente por donaciones y dedicado a fines educativos. SpaceIL, una entidad privada y sin fines de lucro que junto al grupo estatal Industria Aeroespacial de Israel (IAI) está a cargo del proyecto, que comenzó como una idea para un concurso de la empresa tecnológica Google, luego cancelado. "Lo que hace esta misión única es que Israel es un país pequeño, tan pequeño como Nueva Jersey y es la primera vez que un país tan pequeño busca alcanzar la Luna y aterrizar seguros", dijo Yigal Harel, cabeza del Programa Espacial de SpaceIL. "También somos la primera misión lunar en utilizar lanzamientos comerciales", abundó Harel la víspera del lanzamiento durante una rueda de prensa ofrecida en Orlando (centro de Florida). Harel también enfatizó el interés de todos los que están detrás de esta misión en que los niños de Israel y de todo el mundo se "entusiasmen" con los programas espaciales. A quien ya ha entusiasmado el proyecto es al astronauta retirado estadounidense Buzz Aldrin, el segundo ser humano en pisar la Luna, en 1969. "Si la misión de SpaceIL es exitosa, Israel se transformará en el cuarto país del mundo en llevar un artefacto a la Luna. Buena suerte 'Bereshit'", escribió en Twitter. Los otros tres países son EE. UU. , la URSS (hoy Rusia) y China. If the mission is successful this Thursday, Israel will become the fourth country to land an aircraft on the moon. Good luck, Beresheet!🚀 https://t. co/aO5R50eaKY— Buzz Aldrin (@TheRealBuzz) Talking to my good friend in mission control at pic. twitter. com/1OGlGH3ZJT— Buzz Aldrin (@TheRealBuzz) Con un presupuesto de tan solo 100 millones de dólares, proveniente íntegramente de donaciones privadas, la misión es la más barata del mundo, dijo Sylvan Adams, un multimillonario canadiense que donó cinco millones para este proyecto. Uno de objetivos es continuar demostrando la "capacidad innovadora, el talento y la creatividad" de los israelíes para hacer proyectos que "cuestan miles de millones de dólares" con un bajo presupuesto, dijo Adams. "El pequeño, pequeño Israel está a punto de convertirse en la cuarta nación del mundo en realizar un aterrizaje lunar y esto es algo extraordinario", agregó el filántropo canadiense. "Bereshit" está equipado con cámaras, sensores magnéticos y transmisores que enviarán la información a la Tierra, pero además lleva una cápsula del tiempo con archivos digitales del tamaño de una moneda, del Pentateuco, el nombre de los primeros cinco libros de la Biblia, testimonios de víctimas del Holocausto, dibujos hechos por escolares israelíes, una copia del himno nacional y una bandera de Israel, dijo Yonatan Winetraub, ingeniero eléctrico y uno de los fundadores de SpaceIL. También lleva fotos, canciones y literatura de Israel. La cápsula llegará a la Luna para quedarse. Sus creadores dicen que probablemente sus sistemas no soporten los 150 grados centígrados de temperatura ambiente del día de su alunizaje pero, cuando llegue la noche, tras dos semanas, y las temperaturas bajen a menos 130 grados, tal vez vuelvan a funcionar. El que sí regresó a la tierra es el cohete Falcon 9, pues es parcialmente reutilizable. El cohete se poso sobre una plataforma en el oceano Atlántico tras cumplir con su parte en el proyecto israelí. 
Corea del Norte celebra elección legislativa: Las particularidades de los comicios | Corea del Norte realiza elecciones para elegir a los nuevos diputados de la Asamblea Popular Suprema, principal órgano legislativo del país, en un ambiente marcado por el fracaso de las negociaciones con EEUU. La Asamblea Popular Suprema, presidida por Kim Yong-nam, de 91 años, y considerado el presidente ceremonial del país, comprende 687 escaños, uno por cada circunscripción electoral del país. En cada demarcación se presenta un único candidato y la votación es una mera formalidad, puesto que estos candidatos son elegidos por mayorías abrumadoras (las anteriores legislativas de 2014 tuvieron una participación del 99,97% y cada diputado fue elegido con el 100% de los sufragios, según los medios del régimen). Los nuevos diputados sustituyen a aquellos elegidos en las anteriores legislativas, las cuales se celebran cada cinco años. La inmensa mayoría de los diputados pertenecen al Partido de los Trabajadores (en la legislatura que está a punto de concluir, 607 de los 687 escaños son de este bloque) y el resto corresponde a partidos menores que a su vez son afines a la ideología de la formación mayoritaria. Algunos analistas creen que el régimen puede usar estas votaciones para enviar un mensaje de cohesión nacional a los ciudadanos tras la fracasada cumbre entre el líder norcoreano, Kim Jong-un, y el presidente de EEUU, Donald Trump. El sábado, el principal diario del régimen, el Rodong Sinmun destacó que las elecciones "subrayarán esta vez la inquebrantable convicción de la gente a la hora de confiar y apoyar con firmeza al líder supremo (Kim Jong-un) en todo momento". El pasado viernes, la propaganda norcoreana, que hasta ahora había obviado la falta de acuerdo en la cumbre, también habló por primera vez del resultado negativo de la cita y culpó a Washington de la falta de acuerdo. Se desconoce cuándo se publicarán los resultados de estos comicios. En los de 2014, el resultado se hizo público dos días después de la votación.  
Comisión investigará brecha de género en sueldos de la BBC | Comisión de Igualdad y Derechos Humanos (EHRC, en inglés) del Reino Unido investigará la disparidad salarial entre hombres y mujeres por el mismo trabajo en la emisora pública británica BBC, informó este martes en un comunicado. La EHRC, un organismo público independiente del Gobierno, explicó que, después de analizar las quejas de varias empleadas y los datos facilitados por la dirección de la cadena, sospecha que "algunas mujeres de la organización no han cobrado lo mismo por el mismo trabajo" que sus colegas masculinos. Al amparo de la ley de igualdad, "se abrirá una investigación que examinará si el personal de la BBC ha experimentado discriminación salarial desde el 1 de enero de 2016", apunta en su nota. La EHRC, que examinará las quejas "formales e informales" de los empleados y cómo éstas se resolvieron, prevé tener sus conclusiones y recomendaciones a finales de este año. El director general de la BBC, Tony Hall, declaró que la emisora, que tiene canales de radio y televisión y digitales, ha atravesado un "tremendo periodo de reforma" después de que el asunto de la brecha salarial se hiciera público en 2018, y se comprometió a colaborar con la investigación. En un comunicado, la cadena señala además que, tras los cambios efectuados en los últimos meses, considera que la estructura salarial "es ahora justa y transparente para el personal". El pasado enero, la BBC puso en marcha varias medidas para equilibrar los salarios de los locutores de la emisora, que incluyen por ejemplo recortes en la paga de algunos presentadores masculinos. 
Entregan viviendas de emergencia a vecinos afectados tras incendio forestal en Limache | destruyó 29 viviendas del sector de Callejón Cabrera, este fin de semana las familias damnificadas recibieron las viviendas de emergencia provisorias, las cuales fueron entregadas en una ceremonia ecuménica. Se trata de casas de 24 metros cuadrados con aislamiento térmico, baño, ducha interior y conexión a servicios de agua y luz. Además, equipadas con un kit de habitabilidad que incluye lavadora, refrigerador, camas, utensilios de cocina, entre otros enseres. Al respecto María Figueroa, presidenta del comité de adelanto de Callejón Cabrera, sostuvo que "es un gran avance y estoy bien emocionada por volver a nuestro hogar. Es un comienzo de algo lindo que se nos viene". Por su parte, el alcalde de Limache, Daniel Morales, manifestó que "van a permitir que las personas empiecen a reconstruir sus hogares, que es lo que estamos buscando en esta primera etapa. Comienza a partir de hoy una segunda etapa, que es el proceso definitivo de reconstrucción". En relación a los próximos pasos a seguir, la gobernadora de Marga Marga, Carolina Corti señaló que "ahora se nos viene toda la planificación para la reconstrucción definitiva y las viviendas definitivas también serán conversadas con el municipio y con la comunidad".  Entrega viviendas de emergencia Limache https://t. co/rjgQCqSvUA— Intendencia Valpo (@IntendenciaV) ☝️🔵Llegó el día! A un mes del incendio familias de reciben sus viviendas de emergencia. Gracias a todos los que lo hicieron posible 🏡🌱🇨🇱 pic. twitter. com/NRKJ5Kh2Z9— Gob MargaMarga (@gob_margamarga) A través de María, dirigente de Callejón Cabrera, enviamos un cariños saludo a todos los vecinos que tras el incendio de Limache, mantuvieron la fuerza y motivación para salir adelante. Hoy fuimos testigos de esta fortaleza, y de que 💪🏻🇨🇱👏🏻☺️ pic. twitter. com/JMyYklTSi8— DSocial Valparaíso (@dsocial_V) 
Ancud: Toman muestras de la bahía para determinar contaminación ambiental | Fiscalía de Ancud, en la Región de Los Lagos participó de la toma de muestras e inspección de la bahía de la ciudad en el marco de la investigación penal por eventual delito ambiental, por la presencia de malos olores. La diligencia se realizó en conjunto con la Brigada de Delitos Medioambientales de la PDI y la Capitanía de Puerto de Ancud. La investigación de carácter amplio busca determinar a los presuntos responsables de la contaminación de la bahía. Javier Calisto, fiscal jefe del Ministerio Público local dijo que, "la inspección tiene como objetivo verificar la eventualidad de un delito ambiental, la orden de investigar es amplia y estamos a la espera de los informes de  diversos organismos". Cabe señalar que la Autoridad Sanitaria y la Armada confirmaron de manera preliminar la alta presencia de coliformes fecales en la bahía de la ciudad, lo que provocó problemas de salud en las poblaciones aledañas a la playa y la suspensión de clases de un establecimiento educacional en el lugar. 
Sindicato denunció a empresa Lumina Copper por incumplimientos en contrato colectivo | sindicato de trabajadores de Lumina Copper Caserones recurrió el miércoles a la Inspección del Trabajo para denunciar incumplimientos al contrato colectivo y vulneración de derechos fundamentales. Los trabajadores acusan que no se han pagado las horas por concepto de reunión informativa voluntaria desde octubre del 2018, y tampoco se ha proveído el servicio de traslado de los trabajadores de forma directa desde Carrizalillo hacia el sur, incluyendo las regiones de Coquimbo, Valparaíso y Metropolitana. Además, explican que no se han reembolsado los pasajes de los socios que se movilizan en los tramos de Santiago hasta sus domicilios, lo cual se encuentra estipulado en el anexo cuatro del contrato colectivo. Los dirigentes señalan también que no se ha respetado los acuerdos respecto a vigencia de convenios de atención médica y tampoco se han pagado el Bono Maestro Guía y los anticipos de licencias médicas a tres trabajadores. A la serie de denuncias se agrega otra donde se obliga a los trabajadores a firmar un documento denominado "Carta Compromiso Examen de Medicina Preventivo del Adulto", donde -señala el sindicato- se mandata a los trabajadores a informar el resultado de los exámenes de salud, vulnerando así derechos fundamentales estipulados en la Constitución Política de la República. "Nos vimos en la necesidad de buscar la alternativa legal"El presidente del sindicato de Lumina Copper, Nelson Iribarren sostuvo al portal Federación Minera que "estas situaciones irregulares vienen sucediendo hace bastante tiempo y desde enero que se les ha pedido reunión con la presidencia, la cual se ha negado en más de una oportunidad a recibirnos". "Como sindicato estamos preocupados por estas irregularidades y hemos tratado de usar las vías de comunicación correspondientes, agotando instancias para llegar al diálogo con los ejecutivos, pero al no tener una respuesta favorable y al tiempo transcurrido, es que nos vimos en la necesidad de buscar la alternativa legal", agregó Iribarren. Cooperativa tomó contacto con la empresa, quiienes señalaron que en las próximas horas sería el área de Recursos Humanos quienes entregarían una declaración respecto al tema. 
Mujer roció con alcohol a su ex pareja y le prendió fuego | sobre el cuerpo de su ex pareja y le prendió fuego. El maltrato era habitual en la pareja. Débora G. , como fue identificada, roció con dos botellas a Hernán Ramos de 40 años en Puerto Iguazú, según informa TN. La escena ocurrió frente a su hijo de apenas cinco años; cuando se iniciaron las llamas, ella escapó con el menor. El medio argentino detalla que "cuando Hernán abrió la llave del baño notó que no salía agua y tampoco de la ducha. Finalmente apagó su cuerpo con lo que había quedado en la bañadera". "Con el cuerpo en carne viva, salió de la casa, pidió ayuda pero nadie respondió. Se subió entonces a la camioneta y se fue al hospital más cercano donde le hicieron los primeros auxilios", dijo su mamá, Haydé Guiroy. La mujer de 24 años está imputada y detenida por intento de homicidio. Se defendió asegurando que el hecho fue accidental: contó que agarró las botellas de alcohol para defenderse de las agresiones de Ramos. También mostró cicatrices de supuestos ataques previos de su ex pareja. La familia del atacado no cree en esa versión y asegura que Débora lo había amenazado con atacarlo.  El hombre se encuentra estable con quemaduras en ambos brazos, el pecho y la espalda, parte de la pierna y parte del cuello. 
Talca: Justicia rechazó rebaja de cautelar a imputado por el homicidio de Aylin Fuentes | El Juzgado de Garantía de Talca negó la solicitud de cambio de la medida cautelar que pesa sobre Segundo Rosales, investigado como autor material de la muerte de Aylin Fuentes, joven cuyo cadáver apareció flotando y maniatado en el Río Claro de Talca el pasado 7 de enero. El "Chundo" se encuentra en prisión preventiva y la defensa solicitó arresto domiciliario por una supuesta amenaza de muerte que recibió a través de una carta enviada a la madre de Rosales, remitida por el prófugo la justicia en el caso, conocido como "Tuerto Fabián". "Entregamos nuestros fundamentos y la justicia negó la solicitud de la defensa del cambio de la medida cautelar, lo que nos deja tranquilos esperando la detención del involucrado que falta y que aún está prófugo", dijo el abogado de la familia de Aylin Fuentes, Mauricio González. El jurista agregó que "la red de protección del 'Tuerto Fabián' es amplia y nuestra querella es contra todos los que resulten responsables, incluso los encubridores. Sabemos que los recursos se le están acabando y esperamos que sea detenido este mes". El abogado agregó que durante los últimos días se realizó una diligencia concreta en la ciudad de Chillán, donde el "Tuerto Fabián" logró escapar de la policía. Por el crimen de Aylin ya hay detenidos cuatro supuestos involucrados que son menores de y han sido identificados por sus apodos el "Churri", "Jefferson", "Zafrada" y "Jana". 
Amplían detención de presunto autor de homicidio en Antofagasta | fue ampliada la detención de A. A. R. V. (39) quien fue detenido por Carabineros como presunto autor del homicidio de Walter Núñez Paz (41) de nacionalidad colombiana, quien falleció en el Hospital Regional de Antofagasta a raíz de heridas cortopunzantes en la zona torácica. Por orden del fiscal de turno, la Brigada de Homicidios (BH) adoptó el procedimiento, constituyéndose en el sitio del suceso ubicado la calle Colocolo de la población Chango López, sector centro alto de la comuna. "Hubo una discusión durante la mañana, esto podría haber sido como las 10:30, y después de esta discusión el imputado se aleja del lugar, vuelve y le propina de inmediato una lesión con arma cortante torácica (a la víctima), lo que le ocasionó la muerte", señaló el comisario Randolf Verdugo, de la Brigada de Homicidios Antofagasta. Efectivos de la BH analizaron y revisaron el sitio del suceso, donde fue encontrada un arma cortante que podría reunir las características de aquella homicida, por lo que será periciada y comparadas las manchas pardo rojizas que presenta con la sangre de la víctima. Según estableció la Policía de Investigaciones, ni la víctima, ni el victimario cuentan con antecedentes policiales anteriores. 
Capturan a dos policías como sospechosos del asesinato de concejala y activista brasileña | sospechosos del asesinato de la concejala y activista de derechos humanos Marielle Franco, baleada brutalmente hace un año junto con el conductor del vehículo en el que viajaba, Anderson Gomes. Según fuentes policiales, uno de los detenidos, el policía militarizado Ronnie Lessa, es sospechoso de ser el autor de los disparos que mataron a la concejala de Río de Janeiro, muy crítica con los abusos policiales y cuyo asesinato causó una profunda indignación en Brasil y el resto del mundo. El otro detenido, Elcio Vieira de Queiroz, de 46 años y quien había sido expulsado de la Policía Militarizada, está acusado de conducir el automóvil desde el que se realizó el brutal crimen. De acuerdo con las autoridades, Lessa habría disparado contra la concejala desde el asiento de atrás de un automóvil que era conducido por Vieira de Quiroz. Franco, una mujer de raza negra, lesbiana, procedente de una favela, militante del izquierdista Partido Socialismo y Libertad (PSOL) y defensora de los derechos de las minorías, fue asesinada a tiros dentro del vehículo en el que se dirigía a su residencia tras salir de un evento político el 14 de marzo de 2018. Su asesinato provocó gran indignación en Brasil, ya que la concejala se había destacado por su enérgica condena a los abusos policiales y en defensa de las minorías, así como condenas en el exterior, especialmente de las organizaciones de defensa de los derechos humanos. "Es incontestable que Marielle Fanco fue sumariamente ejecutada debido a su actuación política por las causas que defendía", según la denuncia presentada por la Fiscalía para solicitar la detención de los acusados. Agentes de la Policía Civil y de la Fiscalía regional de Río de Janeiro, responsables por la operación, también adelantaron allanamientos en las residencias de los acusados, así como en las de otras 34 personas sospechosas de haber participado en el crimen. Otras posibles víctimasLos investigadores descubrieron que el crimen fue minuciosamente preparado durante tres meses y que Lessa hizo averiguaciones en internet de los lugares frecuentados por la concejala. Igualmente establecieron que desde octubre de 2017 el acusado también investigaba detalles de la vida del diputado Marcelo Freixo, uno de los principales dirigentes del PSOL, así como del oficial del Ejército que entonces ejercía como interventor en la seguridad pública de Río de Janeiro, general Walter Braga Neto. El Ministerio Público, que preventivamente solicitó a la Justicia la suspensión del pago de la pensión del Lessa y de su licencia para portar armas, presentó igualmente peticiones para que los acusados, en caso de ser hallados culpables, sean obligados a pagar indemnizaciones a los familiares de las víctimas. 
Iquique: 18 daminificados dejó incendio en población Jorge Inostroza | 18 damnificados dejó el incendio que afectó a la población Jorge Inostroza, en el sector norte de la ciudad y que movilizó a los equipos de emergencia durante la madrugada del domingo. El incendio afectó a siete casas, pese al rápido trabajo que realizó el cuerpo de bomberos de la ciudad, que llegaron a combatir las llamas a la intersección de las calles Luis Jaspard con avenida circunvalación. El Mayor Claudio Pérez, comisario de la primera comisaría de Iquique dijo que "las causas serán investigadas por el departamento técnico de bomberos, según la orden dada por el fiscal de turno y estos antecedentes deberán ser remitidos a la fiscalía". Bomberos informó que los inmuebles, eran de material ligero y estaban ubicados en una toma y que dentro de las personas que fueron afectadas hay algunos niños.   
EE. UU. pide a militares en Venezuela actuar correctamente | almirante Craig Faller, jefe del Comando Sur estadounidense, dijo hoy miércoles a los militares venezolanos que son "responsables de sus acciones" si no actúan correctamente en la encrucijada en que se encuentra su país y reiteró que Estados Unidos está preparado para cualquier eventualidad en Venezuela. Faller habló así tras reunirse con el jefe de las Fuerzas Militares de Colombia, el general Luis Navarro, quien visitó hoy miércoles la sede del Comando Sur en Miami. "Ustedes al final serán responsables de sus propias acciones, hagan las cosas correctamente", subrayó Faller en su mensaje a los militares venezolanos, a los que pidió que "salven" a su país. Faller recordó lo que el presidente Donald Trump dijo este lunes en un discurso en Miami en el sentido de que EE. UU. busca una transición pacífica en Venezuela pero "todas las opciones siguen sobre la mesa". Faller aplaudió las contribuciones de Colombia a los esfuerzos internacionales para ayudar "a millones de venezolanos que sufren debido a la crisis política y económica provocada por Maduro y subrayó que "nuestro Gobierno está trabajando estrechamente con el Gobierno de Colombia y con el Gobierno interino venezolano para garantizar que la ayuda llegue a las poblaciones más vulnerables de Venezuela". Según destacó el jefe del Comando Sur, Colombia es el principal aliado de EE. UU. en el continente americano tanto en "la lucha contra el narcotráfico y el terrorismo" como "identificando las amenazas que existen en la región". Colombia lista para atender cualquier situación de riesgoPor su parte, el general Navarro afirmó a la prensa que así como los militares colombianos protegen a su población civil, esperan que los de Venezuela hagan lo mismo. "Las Fuerzas Militares de Colombia en coordinación con otras entidades del Gobierno, tenemos una logística instalada para atender cualquier situación de riesgo con la población civil, tenemos que ayudar", agregó. La visita de Navarro al Comando Sur se produce tres días antes de la fecha fijada para la entrada en Venezuela de la ayuda humanitaria donada por distintos países que reconocen a Guaidó, líder de la Asamblea Nacional (Parlamento), como mandatario encargado de ese país y consideran que Nicolás Maduro no es un presidente legítimo. Sobre el envió de ayuda, Navarro remarcó que "para nosotros no es una operación militar, es una operación netamente humanitaria. Somos unos convencidos de que hay que ayudarle a nuestros pueblos antes de llegar un apoyo humanitario". La madrugada del viernes 22 se abrirán las puertas en Cúcuta para el ingreso de los asistentes al concierto Venezuela Aid, por la libertad del país, para el que se espera la asistencia de más de 250 mil personas. 
Encuentran cadáver en plena calle de Los Ángeles | Un homicidio quedó al descubierto esta mañana en la comuna de Los Ángeles, Región del Biobío. Los antecedentes se remiten a eso de las 4:00 horas, cuando personal de Carabineros que se encontraba realizando patrullaje en Villa Los Profesores, encontró un cuerpo sin vida tendido en plena vía pública. Se trata de un hombre de 32 años, de iniciales N. E. C. P. Con ello los efectivos decidieron entrevistar a los propietarios de la casa ubicada justo frente al hallazgo. "Una vez que se abrió la puerta del inmueble los efectivos se dieron cuenta que estaba la zapatilla que le faltaba al fallecido. Además de restos de sangre en el living de la casa", dijo el capitán Bruno Gallardo, de la subcomisaría René Sepúlveda. Tras ello se detuvo a un hombre y una mujer, quienes se encontraban en estado de ebriedad y que hasta ahora han mantenido silencio. Información preliminar da cuenta de que la víctima fatal presenta una herida en la cabeza, la que habría sido provocada por el golpe de un vaso por parte de terceros. Por orden de Fiscalía la Brigada de Homicidios de la PDI, quedó a cargo de las pericias. Los detenidos pasarán a control de detención en el Tribunal de Garantía de Los Ángeles.  
Comenzó el plazo de ratificación para el Registro de No Donantes de Órganos | Registro de No Donantes de Órganos, que rige para aquellas personas interesadas en mantener esta posición como su voluntad definitiva. La expresión de ella se debe efectuar a través de una declaración jurada ante notario o en el Registro Civil.  El Ministerio de Salud informará mediante carta certificada o cualquier otro medio de comunicación efectivo a cada una de las personas inscritas a ratificar su condición de no donante.  Si las personas notificadas no realizan este trámite dentro de un año, el sistema los considerará como donantes. Con este nuevo proceso de ratificación, la institución espera que el 90 por ciento de los registrados como no donantes, salga de esta situación. La antigua ley de donaciones -que fue modificada en 2013-, establecía que todas las personas mayores de edad no eran donantes de órganos, salvo que se expresara lo contrario. Según cifras del Ministerio de Salud, aún son cerca de cuatro millones de personas registradas como no donantes, la mayoría inscritas automáticamente desde antes del 2013.  Sin embargo, la nueva ley de donaciones considera a todos los ciudadanos mayores de 18 años como donantes, a excepción de aquellos que expresen formalmente lo contrario. El jefe de la Unidad de Trasplante de Clínica Las Condes, Erwin Buckel, explicó a El Mercurio que "la medida permitirá quitarle un obstáculo al sistema, porque hay muchos pacientes que quieren donar, que sus familias también están de acuerdo, pero no pueden porque están en un registro quem de forma ilegítima, los tiene considerados como no donantes".  Bajos números de donantesDurante enero y febrero de este año se registraron solo 20 donantes en todo el país. Sin embargo, el ministro de Salud, Emilio Santelices, expresó estar "esperanzado" de que aumenten. Las expectativas están en el impacto que pueda tener la ley, que busca disminuir el registro de no donantes. La presidenta de la Comisión de Trasplante del Colegio Médico, Ana María Arriagada, señaló que "lo que uno espera es que la mayoría de las personas, al reconsiderar la opción de ser o no donantes, se ratifiquen como donantes, y de esa forma el registro de no donantes se acote, acercándose a no más de 50 mil personas". 
App permitió detener a jóvenes que intentaron robar un auto | aplicación móvil ayudó a detener a dos sujetos que intentaron robar un vehículo en la comuna de La Reina. El hecho ocurrió la tarde del miércoles, cuando un hombre se encontraba estacionado en calle Los Laureles y dos hombres lo intimidaron con armas de fuego para robarle auto. La víctima logró escapar del lugar y los involucrados no pudieron seguirlo, pero vecinos del sector hicieron una alerta mediante la aplicación Sound Wave, que ya se encuentra activa en varias comunas de la zona oriente de la Región Metropolitana, como Las Condes, Ñuñoa y Providencia. A través de la app se emitió un mensaje de alerta a la Municipalidad de La Reina y a la 16ª Comisaría de Carabineros de la comuna. Posteriormente, personal policial detuvo a los sujetos en la ribera del Río San Carlos. Uno de ellos, al verse amenazado, arrojó el arma de fuego al canal. Los acusados del robo frustrado tienen 17 y 19 años y pasarán a un segundo control de detención durante esta tarde en el Centro de Justicia. 
Falla técnica afectó el servicio de la Línea 4 del Metro | 18. 20 hrs. Se restablece el servicio en . Trenes están retomando su velocidad y frecuencia habitual. finalizada y disponible. Metro de Santiago (@metrodesantiago) los trenes no estuvieron transportando pasajeros entre las estaciones Tobalaba y Quilín este lunes. Incluso, no funcionaron las combinaciones hacia Línea 3 en Plaza Egaña y hacia Línea 1 en Tobalaba, estando sólo disponible el tramo entre Las Torres y Plaza de Puente Alto. Alrededor de las 18:17 horas, ya iniciada la "hora punta", la empresa informó del restablecimiento del servicio. En conversación con Lo Que Queda del Día de Cooperativa, el gerente de operaciones de Metro, Felipe Bravo, explicó que "esta tarde tuvimos una variación de voltaje de origen externo y, producto de eso, tuvimos un bloqueo de unos equipos asociados al pilotaje automático de la Línea 4". "Eso es lo que nos provocó que tuviésemos que definir un servicio parcial", detalló, dando cuenta que ya se logró reponer la operación y que "está normalizado el servicio en la Línea 4". En respuesta a usuarios en Twitter, Metro informaba que la emergencia se produjo por "una falla técnica en el tramo Tobalaba y Quilín". "Vamos a comenzar a investigar qué fue lo que ocurrió exactamente", dijo, dando cuenta que indagarán si la falla está conectada con un corte de luz que afecta esta tarde a sectores del centro de Santiago. Tenemos una falla técnica en el tramo Tobalaba y Quilín. El servicio está disponible entre Las Torres y Plaza de Puente Alto. — Metro de Santiago (@metrodesantiago) Usuarios del sistema de transporte metropolitano informaron de evacuaciones en distintas estaciones del Metro a raíz de esta emergencia, como Plaza Egaña y Grecia. La intendenta Karla Rubilar dio cuenta que se reforzó el servicio de Transantiago para apoyar a los pasajeros de la Línea 4 entre Tobalaba y Las Torres. ⚠️🚇 Si usas las considera esta en tu movilidad. Servicio SOLO se encuentra disponible entre las estaciones Las Torres y Plaza Puente Alto. Entre Tobalaba y Quilín se ha implementado refuerzo en superficie con buses . Evento en desarrollo! pic. twitter. com/9Do4wCivr2— Karla Rubilar B. (@KarlaEnAccion) Metro recién evacuado en estación los presidentes por"avería técnica" (dirección Tobalaba) pic. twitter. com/EzS4ugmY7G— Roberto Musalem B. (@RP_MB_) 🔵 Así estaban los minutos posteriores al reestabecimiento del servicio en la del , en la estación Francisco Bilbao. Normalizacion tardaría cerca de 15 minutos/ pic. twitter. com/tMdMi5XVeE— Francisco Becerra (@panbecerra) 
Ministro de Obras Publicas llegó a Arica para coordinar trabajos de conectividad tras cortes por crecida de ríos | ministro subrogante de Obras Públicas MOP, Lucas Palacios, llegó hasta la ciudad de Arica para constatar en terreno los daños que dejó la fuerte crecida de los ríos Lluta y San Jose, además de los estragos que causó la reactivación del lecho del rio seco del río Acha, hechos que afectaron la conectividad de la región de Arica y Parinacota y mantiene a localidades como Socoroma, Belen y Copda sin conectividad. A primera hora de este sábado la autoridad se reunió con la intendenta María Loreto Letelier, con quien visitó el sector de la toma Coraceros, donde la crecida del río Acha dejó una gran cantidad de agua posada, la que la se busca drenar con maquinarias del MOP y encausarla hacia el río San Jose. Ministro (s) de Obras Públicas explica trabajos de emergencia en sector Coraceros de , afectado por crecida del río Acha el jueves 31. Tras evacuar a últimas 20 familias, maquinarias buscan drenar el agua aposada hacia el cauce de río San José pic. twitter. com/4lkEYRKk9r— Ministerio de Obras Públicas🇨🇱 (@mop_chile) sector de Boca Negra en el cruce la ruta 11 CH con la ruta A15, localidades como Chapisca, Molino y Sora, además del acceso a la obra Embalse de Chironta. En el sector el transito está cortado por el colapso del badén de hormigón, en el que ya se está trabajando. Más tarde la autoridad inspeccionará la ruta internacional 11 CH, donde aproximadamente a la altura del kilómetro 70 la vía sufrió cortes y el tránsito está suspendido para vehículos mayores, lo que ha provocado un gran estancamiento de camiones. En el sector trabaja maquinarias del MOP para provisoriamente habilitar la ruta. Otro punto de revisión es el sector de El Buitre y Las Maitas en el Valle de Azapa,  donde el aumento del caudal afecto el tránsito, aunque se espera que el nivel del agua baje durante el día y despeje la vía. Además la autoridad estará en la quebrada de Acha donde sigue circulando el agua, para evaluar el daño y las posibles soluciones transitorias para reestablecer la conectividad. Restablecer conectividad y agua potable y mejorar seguridad busca viaje al norte del ministro (s) En , supervisa trabajos de emergencia en Coraceros, sector arrasado por crecida del río Acha. Labor conjunto con , y pic. twitter. com/BOjuafRWKB— Ministerio de Obras Públicas🇨🇱 (@mop_chile) 
Obispo Galo Fernández declaró en calidad de testigo por abusos sexuales en la iglesia | obispo auxiliar de Santiago y administrador apostólico de Talca, Galo Fernández, declaró en calidad de testigo en la Fiscalía de Rancagua, en el marco de las indagatorias que lleva el Ministerio Público sobre las denuncias contra la iglesia católica por abusos sexuales. El sacerdote llegó cerca de las 10:00 de la mañana al Ministerio Público de O'Higgins y antes de ingresar, expresó que espera que la verdad resplandezca en las causas investigadas en la iglesia católica. "Vengo a colaborar con la justicia, lo hago con plena disponibilidad para poder ayudar a que la investigación siga su curso y resplandezca la verdad de la justicia. No tengo claridad sobre qué causas me han pedido, pero entregaré toda la información que pueda", expresó Fernández. Ya está en la Fiscalía de Rancagua el obispo auxiliar de Santiago y administrador apostólico de Talca, Galo Fernández. El sacerdote declarará ante el MP en calidad de testigo pic. twitter. com/ULrS0yJBEC— Nicolás (@nicourzuab) cardenal Francisco Javier Errázuriz y el obispo Fernando Ramos. 
Britney Spears: Lo que necesito ahora mismo es un poco de privacidad | paparazzi la captaron desmaquillada y con el pelo desarreglado, una imagen que preocupó a todos sus seguidores. Pero Britney Spears grabó un video que publicó en su cuenta de Instagram para aclarar que "las cosas que se están diciendo se han salido de control". "No crean todo lo que leen y escuchan", escribió la artista, quien añadió que "estoy tratando de tomarme un momento, pero todo lo que está sucediendo me lo pone más difícil". "Mi situación es única, pero les prometo que estoy haciendo lo mejor en este momento. Es posible que no quieran saber esto acerca de mí, pero soy fuerte y defiendo lo que quiero. Su amor y dedicación son increíbles, pero lo que necesito ahora mismo es un poco de privacidad para lidiar con todas las cosas difíciles que la vida me está presentando. Si pudieran hacer eso, les estaré siempre agradecida. Los quiero". A comienzos de abril, Spears decidió internarse en una clínica psiquiátrica debido a la profunda angustia que sufre por la enfermedad que atraviesa su padre. Ver esta publicación en Instagram Britney Spears (@britneyspears) el 23 de Abr de 2019 a las 6:30 PDT
Hombre acusado de violar a su ex pareja quedó en prisión preventiva en Antofagasta | considerado un peligro para la seguridad de la sociedad y de la víctima, un hombre identificado con las iniciales A. O. P. (29 años), a quien se le imputa la violación de su ex pareja, deberá cumplir la medida cautelar de prisión preventiva mientras dure la investigación, fijada en 70 días. Los hechos, según el relato de la víctima, ocurrieron el domingo 14 de abril en una habitación en la casa de sus padres, donde el imputado -con quien mantuvo una relación hasta noviembre del 2018- llegó con comida. Tras compartir un rato éste habría comenzado a acosarla para posteriormente forzarla a mantener relaciones sexuales. Según lo declarado en la audiencia, mientras la hostigaba, la mujer le dijo que la dejara en paz porque le faltaba el respeto, que no tenían ninguna relación, pero él respondió que aún estaban casados y era dueño de hacer con ella lo que quisiera. La víctima presenta varias lesiones y marcas en el cuerpo, las que aseguró fueron provocadas en su afán de liberarse, pues se mantuvo inmovilizada hasta la mañana siguiente, cuando al despertar el agresor le se disculpó y se retiró del lugar. 
Santos prevé fracaso de Prosur porque es integración ideológica como Unasur | Juan Manuel Santos vaticinó este martes que Prosur, el nuevo bloque de integración regional en Sudamérica, fracasará porque es "lo mismo" que Unasur pero "al otro lado", al señalar que un proyecto de este tipo "con ideología política está destinado a desaparecer". "Me parece que Prosur, o esto que están creando, es lo mismo, Unasur al otro lado", comentó Santos en una conferencia de prensa en Madrid, donde este martes presenta su libro "La batalla por la paz". "Entonces si fracasó uno (Unasur) va a fracasar lo otro", agregó el ex mandatario, para quien "lo importante es tener un proceso de integración en América Latina que sea efectivo". Santos insistió en que "una integración con ideología política está destinada a desaparecer porque la historia nos ha demostrado que la ley del péndulo es inexorable". La semana pasada se firmó en el Palacio de La Moneda el documento fundacional del llamado Foro para el Progreso de América del Sur (Prosur). Los firmantes fueron los presidentes de Argentina, Mauricio Macri; Brasil, Jair Bolsonaro; Chile, Sebastián Piñera, Colombia; Iván Duque; Ecuador, Lenín Moreno; Paraguay, Mario Abdo Benítez, y Perú, Martín Vizcarra, además del embajador de Guyana en Chile, George Talbot. 
Presidente Piñera decidió retirar definitivamente a Chile de Unasur | El Presidente Sebastián Piñera decidió proceder al retiro formal de Chile de la Unión de Naciones Suramericanas (Unasur), organismo en proceso de desintegración tras los anuncios de al menos la mitad de los países que lo conforman de abandonarlo. El Gobierno dio a conocer la noticia a dirigentes oficialistas mediante una minuta, con el objetivo de socializar la decisión que espera informar en los próximos días al Congreso, que a su vez tendrá que pronunciarse al respecto pese a que su posición no sea vinculante, de acuerdo con La Tercera. "En uso de las facultades constitucionales, el Presidente de la República ha decidido proceder a la denuncia, por razones de Estado, del 'Tratado Constitutivo de la Unión de Naciones Suramericanas', suscrito en Brasilia, República Federativa de Brasil, el 23 de mayo de 2008. Por lo anterior, de acuerdo a lo establecido en el artículo 63 de la ley N°18. 918, Ley Orgánica Constitucional del Congreso Nacional, el Presidente de la República ha solicitado la opinión del Poder Legislativo", anuncia la misiva. El texto justifica la salida de Unasur, fundado en 2004, debido a que "por años no se han realizado Cumbres Presidenciales, sosteniendo una burocracia regional onerosa para nuestros contribuyentes, absolutamente paralizada y alejada de los temas con real incidencia en el desarrollo de la región". Asimismo, apunta que Chile se enfocará en fortalecer Prosur, foro del cual Piñera es uno de sus principales impulsores, "con una nueva mirada para enfocar la cooperación y el desarrollo con una estructura ideológicamente neutra, flexible, liviana, no costosa y con reglas claras de funcionamiento que permita avanzar de manera efectiva en entendimientos y programas concretos de integración en función de los intereses comunes de los Estados". El año pasado los Gobiernos de Chile, Argentina, Brasil, Colombia, Paraguay y Perú habían decidido suspender su participación en Unasur; de esos, Ecuador ya dejó el organismo, mientras que Paraguay ya comenzó su proceso denuncia del tratado para desvincularse definitivamente, y Brasil anunció recientemente su salida. 
CAP Huasco deberá dejar de arrojar relaves al mar en cuatro años y medio | empresa productora de Hierro, CAP Minería de Huasco, deberá dejar de arrojar los relaves de su planta de pellets al mar en un plazo máximo de 4 años y medio, así lo plantea el plan de cumplimiento presentado por la empresa a la Superintendencia de Medioambiente (SMA) luego que ésta levantara más de 10 cargos por infringir normas ambientales e incumplimientos a su Resolución de Calificación Ambiental (RCA). “Los efectos irreversibles en el medio ambiente provocados por la disposición de relaves en la bahía de Chapaco, demuestran que esta es una de las prácticas más nocivas para el medio marino, y que no existen medidas para hacerse cargo de los daños”, señaló Javiera Calisto, directora de la Campaña de Contaminación Marina de Oceana, organización de conservación y defensa del océano la cual denunció a CAP en el 2017. "Es un paso icónico para la protección de los océanos. En el mundo existen alrededor de 2. 500 centros industriales de minería que disponen sus relaves en tranques terrestres. CAP cerrará uno de los 18 sistemas de depositación de relaves marinos y el único operativo en Chile”, agregó Calisto. Desde la organización explican que desde 1978, año en que comenzó esta práctica de depósitos de relaves en el mar, funcionó con permisos sectoriales, hasta el 2010 cuando comenzó a operar la Ley 19. 300 donde se le indicó a CAP que presentara una evaluación de un sistema de depósitos definitivo en tierra con su correspondiente RCA, situación que no se concretó. “Hay estudios de la Subsecretaría de la Pesca y Acuicultura que establecen que los relaves de CAP presentan una rápida liberación de hierro, y otros elementos traza como manganeso, cobre, arsénico, vanadio y galio. A la vez, se concluye que es necesario realizar más estudios para poder evaluar la dimensión real del potencial impacto de relaves en el mar”, agregó la directora de la Campaña de Contaminación Marina de Oceana. Cabe señalar que la legislación actual chilena solo permite el depósito de relaves en tierra, pero no existe norma expresa respecto al mar, es por que desde el 2015, Oceana presentó un proyecto de ley para prohibir este aspecto como sucede en países como; Dinamarca, Inglaterra, Grecia, Francia, Australia, Canadá, Estados Unidos, Brasil, Rusia y China. 
Eva Gómez criticó a María Luisa Godoy por desempolvar problemas en Chilevisión | Eva Gómez no le cayó nada bien la sinceridad de María Luisa Godoy para explicar su salida del matinal de Chilevisión en el año 2011. En el "Muy Buenos Días", la conductora del festival de Viña del Mar dijo lo siguiente: "No me enteré por los jefes (de su saluda del programa). Me enteré por otra parte que me querían sacar porque la Eva lo quería hacer, y está bien. Ella era la animadora de Viña y estaban en todo su derecho de potenciar a la animadora y hacerlo así, pero me pareció dolorosa la forma". Dichos que la española refutó en conversación con LUN. "Cuando me dijeron que tenía que hacer el matinal fue un tema. No quería. Después de animar el Festival no tenía otro proyecto y me tenían que poner en algo. Por eso, después, al año, cuando me ofrecieron Lo que callamos las mujeres, lo tomé". "No le quité el matinal a nadie, no es mi estilo. No sé cual es el estilo de María Luisa para hacer sus cosas, el mío es bien claro, por cierto honesto y de frente; no me voy con recados a nadie. Si ella cree que yo podría haber hecho eso, no sé cómo se maneja en sus relaciones laborales", dijo. No se quedó ahí y lanzó unos fuertes dichos. "Me parece raro que una mujer adulta, que es madre, y sabe cómo funcionan las cosas de la televisión, me cargue a mí, con nombre y apellido, con un rumor". 
Amago de incendio afectó a dependencia del Hotel Monticello | amago de incendio afectó esta mañana al entretecho del spa del Casino Monticello en la comuna de Mostazal. Las llamas se iniciaron en el sector bodega del lugar, situación que fue controlada rapidamente por Bomberos de Mostazal. "Se nos dio una alarma de incendio estructural, en el recinto spa y bodega, en el cual, la primera unidad que llega al lugar, se da cuenta que eran llamas de pequeñas proporciones", indicó a Cooperativa el comandante (s) del Cuerpo de Bomberos de Mostazal, Miguel Tapia. La autoridad bomberil añadió que "se trabajó en el lugar con tres unidades de la institución, quienes de forma preventiva, despejaron el área del entrada del hotel ubicado en el lugar". Según indicó personal de Bomberos, no se registró daño estructural ni personas afectadas producto del hecho. 
Malls funcionarán con horarios especiales este Viernes Santo | Llegó "Semana Santa" y con ella un nuevo feriado este viernes, que si bien no es irrenunciable, las diferentes cadenas de centros comerciales del país decidieron optar por horarios especiales de funcionamiento. Todos los malls del grupo Parque Arauco tendrán sus tiendas cerradas, pero habrá distintas medidas para los restaurantes y los cines funcionarán en horario normal. En el Costanera Center también cerrarán las tiendas menores, las grandes tiendas y el patio de comidas, pero los cines y el Easy, junto con los restaurantes estarán abiertos. El supermercado Jumbo y sus locales funcionará desde las 09:00 a las 22:00 horas, mientras que el mirador Sky Costanera lo hará entre las 13:00 y 21:00 horas. [HORARIOS SEMANA SANTA]🐰 Revisa aquí nuestros horarios para el 19 de abril 👉🏼 https://t. co/qTYtXbDmUu pic. twitter. com/GdwBuj6PTY— Costanera Center (@costaneracenter) En tanto, los Premium Outlets (Buenaventura, San Pedro, Curauma y Coquimbo) abrirán en sus horarios normales. Por su parte, Mall Plaza informó que en sus centros comerciales todas las tiendas menores, boulevard de servicios y entretención dentro del mall, así como los AutoPlaza y los patios de comidas se encontrarán cerradas; no obstante, Las Terrazas permanecerán abiertas. No especificó, sin embargo, medidas sobre las grandes tiendas. La mayoría de los Malls y Outlets Vivo y los cines de los recintos también permanecerán abiertos este viernes, menos las grandes tiendas. En tanto, el Mall Vivo Panorámico estará cerrado, mientras que los Vivo Outlet de Maipú y de La Florida funcionarán de manera normal. Todos estos centros comerciales abrirán de manera normal los días sábado y domingo. 
Joven que robó automóvil perdió la vida cuando escapaba de carabineros | Un supuesto delincuente que momentos antes, junto a otro sujeto robaron desde las afueras de una discotheque en Río Bueno, provincia de Lanco, un vehículo, pasó a colisionar, cuando manejaba contra el tránsito y falleció en el lugar. El hecho se produjo cerca de la media de este viernes, en una persecución policial, según dio cuenta el capitán de carabineros Roberth Moraga de la comisaría de Río Bueno, en la región de Los Ríos, dijo que "carabineros que se encontraba de servicio en la población ve un vehículo que no respetó las señalizaciones del tránsito". Agregó el oficial de carabineros que "el vehículo colisionó con una camioneta que venía en sentido contrario. De este procedimiento tenemos una persona fallecida y se trata de uno de los delincuentes, que era el conductor del vehículo, mientras que el acompañante está detenido". Los ocupantes de la camioneta que iba en sentido contrario y que colisionó con el automóvil que había sido robado, resultaron con lesiones de consideración. 
Alerta preventiva en La Araucanía: Hay seis incendios activos | alerta preventiva producto de los incendios forestales que han ocurrido en la zona en los últimos días y suman seis siniestros activos.  Según explicó el director regional de la Corporación Nacional Forestal (Conaf), Julio Figueroa, "en este minuto tenemos seis incendios que están activos en la región hasta ahora. En distintas comunas de la región. Es importante destacar que la mayoría de estos incendios han sido provocados por quemas ilegales".  Las comunas afectadas son Nueva Imperial, Cholcho, Curacautín y Lautaro.  En el caso del incendio ocurrido en el sector de Quilacura, que tenía a la comuna de Vilcún con alerta roja, fue controlado durante la madrugada aunque afectó más de 40 hectáreas de pastizales, pinos y desechos.   En este sentido, Figueroa explicó que "se solicitó a Onemi declarar alerta roja por el incendio de Vilcún. Está controlado el incendio. Había riesgo de infraestructura y de casas en el lugar". Actualmente la región se encuentra con prohibición de quemas agrícolas producto de las altas temperaturas, por lo que desde Conaf llamaron a los agricultores a recordar la normativa.  Este jueves se avaluará si se autoriza o no a levantar la prohibición.  
Lemonade de Beyonce llega finalmente a las plataformas de streaming | "Lemonade" de Beyoncé tiene fecha de llegada a las plataformas de streaming. El disco, lanzado originalmente solo en Tidal, llegará a todos los servicios de streaming, incluido Spotify y Apple Music. "Lemonade", de 65 minutos, es definido como un álbum visual que fue acompañado con una película estrena en HBO. Cuenta con invitados como Kendrick Lamar, Jack White y The Weeknd. El sexto álbum de Beyoncé estará disponible el 23 de abril. Por ahora, en Netflix se estrenó este miércoles 17 "Homecoming", el documental de su paso por Coachella y también se lanzó en plataformas streaming en álbum en vivo de su presentación.  
Casa 212: Corte condenó al fisco a indemnizar con 750 millones a familia de ingeniero fallecido | Corte de Apelaciones de Santiago condenó al fisco a pagar una indemnización total de 750 millones de pesos a la viuda e hijos del ingeniero Joaquín Arnolds Reyes, gerente general del Desafío Levantemos Chile y que falleció en el accidente del Casa 212 ocurrido en 2011 en Juan Fernández.  En esa línea, la corte redujo la condena que había dictado el 30° Juzgado Civil por 1. 100 millones de pesos para la esposa de Arnolds, Macarena Schuster, y sus hijos. Arnolds era uno de los integrantes del equipo Desafío Levantemos Chile que viajaba en el avión de la Fuerza Aérea que llevaba a 21 personas, incluido un equipo de prensa de TVN. En el marco del caso, aún hay otra demanda pendiente de 15 familiares de otras víctimas, incluido Felipe Camiroaga, luego que fuera rechazada en un Juzgado de Valparaíso y que ahora se encuentra en la Corte de Apelaciones de esa ciudad.   
Cara de palo: Raquel Argandoña criticó a mujer captada siendo infiel por cámara de vigilancia | captada besando a un hombre que no era su marido por las cámaras de vigilancia de la municipalidad de Quintero. El caso se hizo conocido tras la filtración de las imágenes y fue comentado en cada matinal de televisión. El miércoles en "Bienvenidos", Raquel Argandoña criticó con dureza a la mujer que analiza demandar al municipio por invadir su privacidad. "Yo encuentro que es una cara de palo, de verdad, en mi opinión personal, que esta señora demande a la Municipalidad de Quintero. Si yo engaño a mi marido, y quiero encontrarme con mi amante, voy a un lugar privado. No voy a ir a la plaza, que es un lugar público para atracar o darme besos, porque obviamente que eso es ilógico", recomendó. Argandoña agregó que si bien no defiende lo que hizo el operador de las cámaras de seguridad, "yo lo entiendo. Supongamos que yo esté detrás de estas cámaras operando. Veo que está todo normal y, de repente, me aparece algo extraño. Obviamente uno que es ser humano. Me acerco 'oh, esta es la señora de mi amigo'. Tomo mi celular, lo filmo y le digo 'te están poniendo los cuernos'. ""Uno tiene que cuidarse. Cualquier persona puede haberla grabado con su celular, o sacarle una foto en la calle", concluyó. 
Clínica reveló que actor Diego Muñoz se encuentra estable tras accidente en moto | Diego Muñoz protagonizó un grave accidente de tránsito la noche del jueves que lo mantiene hospitalizado. Afortunadamente, su condición médica es favorable. La Clínica Alemana informó en un comunicado que el intérprete de "Casa de Muñecos" sufrió un trauma torácico y fracturas en la columna. Sin embargo, no necesitará intervención quirúrjica.  Dentro de su proceso de recuperación, deberá hacer inmovilización externa y mantener reposo. El comunicado:Comunicado oficial de la por estado de salud del actor Diego Muñoz, quien sufrió grave accidente la noche del jueves en Las Condes pic. twitter. com/etcR7QTmbA— Priscila Baeza (@prisbaeza) 
Vaticano envió respuesta parcial a exhortos de la Fiscalía por casos de abusos | Luego de prácticamente siete meses, el Vaticano envió una respuesta parcial al Ministerio Público sobre la información solicitada a principios de agosto del año pasado referente a casos de abusos sexuales vinculados a religiosos católicos. El fiscal nacional, Jorge Abbott, envió un oficio el pasado 1 de agosto en el que solicitó expedientes canónicos en casos de delitos sexuales cometidos por clérigos y laicos vinculados a la Iglesia Católica. Según detalló la Fiscalía, la respuesta del Vaticano se refiere a parte de los casos consultados, los que fueron referidos por el Ministerio Público a través de un requerimiento de Asistencia Internacional en Materia Penal, en agosto de 2018. Lea también: Fiscal nacional ofició al Vaticano solicitando expedientes canónicos de casos de abusos sexuales"En particular, se pidió información sobre investigaciones que llevan adelantes las Fiscalías Regionales Metropolitana Sur, de O'Higgins, Valparaíso y La Araucanía", señaló el Ministerio Público en un comunicado. Según la entidad persecutora, el documento fue recibido por la Cancillería y derivado este viernes a la Fiscalía Nacional, mientras que la Unidad de Cooperación Internacional y Extradiciones (Uciex) de la propia Fiscalía será la encargada de analizar la información para derivarla luego a las fiscalías pertinentes y definir los pasos a seguir respecto de los casos que no fueron informados por el Vaticano en esta entrega. La respuesta contiene más de 20 documentos, en una carpeta de más de 200 páginas. En tanto, el catastro que mantiene el Ministerio Público sobre delitos sexuales contra niños, niñas, adolescentes y aduldtos, cometidos por clérigos y laicos relacionados con la Iglesia Católica, incluye 158 casos vigentes, los que involucran a 219 personas investigadas y a 241 víctimas, las cuales 123 eran menores de edad al momento de cometerse los hechos. Casualmente, en la víspera, el fiscal regional de O'Higgins, Emiliano Arias, dijo que hasta ayer jueves aún no llegaban antecedentes respecto a la solicitud, pero justo este virnes hubo respuesta desde el Vaticano. 
Volcán Chillán presentó nuevo pulso eruptivo con emisiones de vapor y material particulado | Un nuevo pulso eruptivo fue registrado este miércoles en el Complejo Volcánico Nevados de Chillán, según información proporcionada por el Servicio de Geología y Minería (Sernageomin), a través de su último reporte de actividad volcánica. El informe emitido a las 18:00 horas señala que el macizo presentó actividad superficial con emisiones de tonalidad blanquecina, predominando vapor de agua y en ciertas ocasiones material particulado, lo que se enmarca en un contexto de actividad explosiva menor relacionado con la destrucción parcial del domo de lava anidado en el cráter activo. Esta actividad se encuentra dentro de los parámetros esperados para el actual estado de alerta técnica de Nivel Naranjo. Respecto al Sistema de Protección Civil, lo anterior se traduce en la mantención de la Alerta Amarilla para las comunas de Pinto, Coihueco y San Fabián, con la recomendación de no ingresar a la zona del radio de seguridad de 3 kilómetros alrededor del cráter activo y el alistamiento de los planes de emergencia en las zonas de potencial peligro
Oposición adelanta su rechazo a proyecto de indemnización laboral | proyecto de indemnización laboral que prepara La Moneda, la oposición adelantó su rechazo a la iniciativa advirtiendo que será un beneficio para las empresas y no para los trabajadores. La iniciativa del Gobierno de Sebastián Piñera apunta a la creación de un sistema de indemnización a todo evento, pero de medio mes por año, el que se sumaría al actual sistema de un mes por año que actualmente rige en el país. El proyecto es parte de la mordenización laboral cuya reforma el Gobierno espera presentar en marzo luego de haber recibido las conclusiones de la comisión asesora encabezada por el economista Joseph Ramos. Economista: Propuesta de indemnizar con medio mes por año no reemplaza al actual sistema https://t. co/QmO9iqlhId pic. twitter. com/JHrLB88pxQ— Cooperativa (@Cooperativa) mantiene los 11 años de tope y el trabajador podría optar a este pago tanto si es despedido -como es actualmente- o si decide renunciar, propuesta que sería voluntaria a los nuevos contratos. Al respecto, el jefe de la bancada de diputados DC, Matías Walker, adelantó su rechazo al proyecto y sostuvo que la conclusión de la comisión "afecta un derecho histórico adquirido de los trabajadores que no van a estar en condiciones de poder optar con libertad por un régimen versus otro". Alguien cree de verdad que mayoría de los trabajadores van a tener libertad para optar, en la práctica, entre indemnización de medio mes a todo evento o de indemnización de un mes por necesidades de la empresa?. En materia de indemnización no puede haber retrocesos, solo avances. — Matías Walker Prieto (@matiaswalkerp) Gastón Saavedra, adelantó que el PS no apoyará este proyecto. "Obviamente el Partido Socialista no votará a favor de la idea de legislar. Si, en definitiva, el Gobierno quiere seguir con este proceso de desmontaje de las reformas laborales, allá ellos y tendrán que responderle al país", remarcó. Desde el oficialismo criticaron la postura de la oposición aunque reconocen que faltó "socializar" la iniciativa, como indicó el diputado de RN Alejandro Santana. El parlamentario afirmó que "instalar que esto va en desmedro de los trabajadores, cuando no se ajusta a lo que ya existe, creo que es un poquito sesgado y un poquito arbitrario por parte de la oposición". "Creo que es relevante hacer el diálogo legislativo y también es importante para el Gobierno socializarlo" para que "estas reformas sean de consenso", puntualizó. 
La conmovedora historia de una joven que busca a niña de su orfanato: Nunca se separaba de mí | Sara Danyao tiene 18 años y vive en Madrid, España. Fue adoptada en China cuando tenía 11 meses y su historia se volvió viral en redes sociales ya que busca a una niña que cuidaba de ella en el orfanato. "Es literalmente lo único que tengo y que sé de mi pasado, antes de que mis padres me adoptaran. No sé nada de mis padres biológicos ni de ningún pariente. Por favor, ayúdenme a encontrarla", dijo en Twitter mediante una serie de mensajes acompañados de la foto más antigua de su infancia. A esta niña la adoptaron a la vez que a mí. Compartíamos orfanato en Hubei (China) y a ambas nos adoptaron en Wuhan, en mayo del 2001. Por lo que me contaron mis padres, esta niña, durante el proceso de adopción, por alguna razón, nunca se separaba de mí. — Not Sara 🚀 (@saracourdless) la cuidaba como una hermana mayor. La separación fue dramática y, pese a que sus padres adoptivos intentaron mantener contacto con la nueva familia de la niña, las relaciones se quebraron y los otros padres no querían que Sara se acercara a su hija. Esta niña incluso le pidió a mis padres que la adoptaran también para que ella pudiese venir conmigo. La traductora trató de explicarle por qué ella debía irse con sus padres pero ella insistía en que tenía que venir conmigo porque yo era su responsabilidad— Not Sara 🚀 (@saracourdless) El día que tuvimos que irnos definitivamente de China, en el aeropuerto, la niña no paraba de gritar “Danyao” (mi nombre) intentando deshacerse del agarre de sus padres. Sin conocer el contexto de la situación parecía que la estaban maltratando de lo mucho que gritaba y lloraba— Not Sara 🚀 (@saracourdless) Mis padres intentaron mantener el contacto con la familia de esta niña (porque pensaron que en el futuro nos haría gracia conservarnos la una a la otra), pero ellos decidieron cortar la relación hasta el punto de que mis padres llamaban a su teléfono y ellos nunca lo cogieron. — Not Sara 🚀 (@saracourdless) cree haberla encontrado: "Estoy 99% segura", dijo. No quería deciros nada hasta no poder decirlo con firmeza, pero creo que he encontrado a la chica. Estoy 99% segura, cuando sepa más os lo iré diciendo. Gracias por el constante apoyo! el tweet ya va por más de 75K RT y sois miles y miles los que estáis siguiendo esta historia 💛— Not Sara 🚀 (@saracourdless) 
La carta de una niña de Osorno que conmovió al Presidente | Antonia, de 7 años, le escribió una carta al "Alcalde de la República" para pedirle que se genere mayor consciencia sobre el medioambiente. "Alcalde de la República le pido por favor si puede decirle a las personas si pudieran dejar de contaminar la ciudad para mejorar el medio ambiente, y que mejore la muralla de Francke", escribió la menor, presumiblemente de Osorno. El Presidente Piñera compartió la misiva en su Instagram. "Los niños son sabios y tienen clara la importancia de cuidar el 🌍. Mañana celebramos la Hora del Planeta, así que los invito a sumarse apagando las luces entre 20:30 y 21:30", escribió. La imagen:Ver esta publicación en Instagram Sebastian Piñera Echenique (@sebastianpinerae) el 29 Mar, 2019 a las 12:19 PDT
Portonazo en Providencia terminó con persecución y dos detenidos | Dos sujetos fueron detenidos acusados de un robo con intimidación de vehículo -delito comúnmente conocido como "portonazo"- cometido durante la noche del martes en Providencia.  Un hombre de 58 años, cuando llegaba a su domicilio en calle Los Hidalgos, cerca de la avenida Santa María, fue abordado por al menos cuatro delincuentes que lo amenazaron con armas de fuego para robar su Ford Explorer.  En su huida, los antisociales se encontraron con vehículos de Seguridad Ciudadana. El personal municipal se percató "que un vehículo color gris se desplazaba en contra del tránsito por calle La Araucana y procede a su control. Al ver la presencia del personal de Seguridad, se dan a la fuga retrocediendo por la misma calle y colisionan un poste en calle Los Araucanos con Padre Letelier", detalló el capitán Manuel Badilla, oficial de ronda de la Prefectura Santiago Oriente. Los funcionarios lograron alcanzar a dos de los miembros de la banda, que fueron detenidos luego por carabineros. El resto del grupo huyó en dirección desconocida a bordo del Ford Explorer robado, mientras que el auto de la banda fue encontrado abandonado en Padre Letelier con Los Araucanos y se investiga si tiene encargo vigente por robo.  Carabineros trabaja para dar con el paradero de los otros dos delincuentes. AHORA : Portonazo en Providencia termina con 2 detenidos. En la huida colisionaron con un auto de seguridad municipal. Parte de la banda huyó con el vehículo de la víctima pic. twitter. com/q5p1tfWkqb— Pablo Álvarez (@pabloalvarezap) AHORA : Portonazo en Providencia termina con 2 detenidos. En la huida colisionaron con un auto de seguridad municipal. Parte de la banda huyó con el vehículo de la víctima pic. twitter. com/q5p1tfWkqb— Pablo Álvarez (@pabloalvarezap) 
Cinco colegios de Ñuble pidieron anticipar el inicio de clases | Cinco establecimientos de la Región de Ñuble solicitaron a la Seremi de Educación adelantar el inicio de clases para el viernes 1 de marzo, medida que regirá concretamente para 4. 728 estudiantes. Para los otros establecimientos de la región, el inicio del calendario escolar se mantendrá para el martes 5 de marzo. Cinco establecimientos de Ñuble solicitaron el inicio anticipado de clases a la Seremi de Educación. Para el resto de los colegio de la región, el Calendario Escolar 2019 sigue marcando la partida para el martes 05 de marzo. El seremi Felipe Rossler explicó que "estamos facultados a autorizar el inicio anticipado o posterior de las clases a un determinado establecimiento y en este caso se trata de establecimientos que solicitaron partir antes para recuperar algunos interferiados durante el año escolar". Los establecimientos que iniciarán el año antes de la fecha regular son el Liceo Mabel Condemarín, Colegio Adventista, Colegio Hispanoamericano de Chillán, Río Viejo y el Instituto Superior de Comercio. Respecto a las directivas y cuerpos docentes que parten en la fecha presestablecida, tienen fijado el inicio de sus funciones para el primer día del mismo mes. Las vacaciones de invierno están calendarizadas entre el lunes 15 y el viernes 26 de julio para aquellos establecimientos que tienen régimen semestral en la región. El término del año escolar para aquellos establecimientos adscritos a Jornada Escolar Completa corresponde al día jueves 5 de diciembre y para aquellos que no están adscritos a esta modalidad el 19 del último mes del año. 
Mujer dio a luz a gemelos 26 días después de tener a su primer hijo | dio a luz en febrero a un bebé prematuro y tan solo 26 días después tuvo a dos gemelos, tras descubrir que posee un segundo útero. El hecho se produjo cerca de Daca, en Bangladesh. Personal médico tuvo que realizar una cesárea de emergencia a la mujer y posteriormente señalaron que los recién nacidos se encontraban en buen estado de salud, así lo afirmó la cadena BBC News.  La ginecóloga que practicó la cesárea, Sheila Poddar, dijo estar impresionada con el caso y que "cuando llegó la paciente, le hicimos una ecografía y descubrimos que tenía bebés gemelos, un niño y una niña". En esta línea, la profesional señaló que "nos quedamos impactados y sorprendidos. Nunca habíamos visto algo como esto". Además, agregó que se trataba de un matrimonio "muy pobre", por lo que no tuvo los recursos económicos para hacerse un ultrasonido durante el embarazo. La mujer -que posee de Síndrome de Didelphys- y sus hijos fueron dados de alta, tras estar cuatro días en el hospital. En este fenómeno, el útero se desarrolla como dos tubos pequeños que normalmente se unen para formar un órgano grande, pero si no lo hacen, puede dar lugar a un útero doble. Estas anomalías varían en gravedad y en algunos casos pueden causar problemas de fertilidad, informó la cadena de TV. 
Abbott acusó ignorancia y mala fe en críticas a su cita con Letelier | fiscal nacional, Jorge Abbott, acusó  "ignorancia y mala fe" en la serie de críticas que ha originado en el ámbito público su cita con el senador socialista Juan Pablo Letelier en la que abordaron la situación de la Corte de Apelaciones de Rancagua, hoy cruzada por denuncias de corrupción. "Es fácil opinar desde la ignorancia o desde la mala fe para quienes no son conscientes del daño que pueden causar en la reputación de las instituciones y de las personas cuando se emiten comentarios para los que no se cuenta con información completa. Sería altamente recomendable que quienes suelen actuar de ese modo se manejaran con un mínimo nivel de responsabilidad, recabando todos los antecedentes y hechos relevantes antes de emitir análisis de resonancia pública", expresó Abbott en una extensa carta enviada a El Mercurio. El jefe del Ministerio Público advirtió que "eso es lo que no ha ocurrido con quienes mañosamente han intentado mezclar la reunión que sostuve con el senador Juan Pablo Letelier (. . . ) el 19 de noviembre pasado, con las resoluciones que firmé ese día respecto de una investigación por nombramientos irregulares que involucra a magistrados de la Corte de Apelaciones de Rancagua". CronologíaEn la misiva, Abbott hace una recapitulación de los hechos que precedieron y sucedieron al encuentro con Letelier, y explica por qué el fiscal regional de O'Higgins, Emiliano Arias, fue separado de la indagatoria sobre los jueces del tribunal de alzada. "Los hechos centrales para un análisis responsable refieren que el 29 de octubre de 2018, los ministros de la Corte de Apelaciones de Rancagua Emilio Elgueta y Marcelo Vásquez presentaron una denuncia administrativa contra el fiscal regional de O'Higgins, Emiliano Arias, que solo puede resolver su superior jerárquico. En dicha presentación, me fue solicitado que pidiera a la Corte Suprema la remoción del fiscal Arias", dice Abbott. "Conforme a los procedimientos regulares del Ministerio Público, el 6 de noviembre pedí un informe al fiscal Arias, el que llegó el 12 de noviembre. Un día después, el fiscal Arias interpuso una recusación ante la Corte Suprema en contra de los ministros Elgueta y Vásquez, argumentando tener causa pendiente con los aludidos y porque los magistrados tendrían enemistad o resentimiento en su contra. En tales condiciones, habiendo recibido el informe del fiscal y teniendo a la vista que consideraba a los referidos ministros inhabilitados para resolver los asuntos que se relacionaran con sus causas, emití dos resoluciones", indica. "En una de ellas rechacé completamente la denuncia de los ministros, por no existir antecedentes que justificaran el inicio de investigación alguna en contra del fiscal Arias. Y en la otra designé al fiscal regional del Maule para seguir adelante con la investigación penal contra los ministros, considerando —además de los antecedentes expuestos— el hecho de que si eventualmente se encontrase inhabilitada toda la Corte de Apelaciones de Rancagua, el asunto pasaría a la Corte de Apelaciones de Talca, que la subroga, según las normas legales", explica. "Objetividad y transparencia""Esta relación de hechos refleja que, por un lado, se recibió una presentación legítima para cualquier interviniente (en este caso, ministros imputados) en el marco de una investigación penal, y que, por otro, ante ella se procedió de acuerdo a las atribuciones legales que le competen a todo fiscal nacional que ejerza este cargo. Esto es, pedir informe al fiscal afectado, analizar todos los antecedentes, con apoyo del equipo jurídico, y tomar una decisión. En este marco, junto con rechazar la presentación de los ministros, y con el propósito de resguardar el más correcto ejercicio de los principios de objetividad y transparencia, se dispuso (. . . ) que la investigación fuese liderada por otro fiscal regional, conforme a los procedimientos normales de la fiscalía", insiste. Abbott cierra indicando que "la toma de decisiones en el Ministerio Público no es trivial, oportunista, subjetiva ni infundada", sino que "contempla etapas ajustadas a la normativa vigente, flujos de información y consumados tiempos de análisis antes de que se materialicen en el papel". "Por el contrario, los comentarios livianos e injustificados desinforman y alimentan la ignorancia, lo que a la larga puede llegar a provocar profundos daños en la confianza de la ciudadanía en sus instituciones", concluyó. 
Clienta esperaba un celular de alta gama, pero le llegó una caja de jugo | Una caja de jugo en vez de un celular de alta gama recibió con sorpresa e indignación Carolina Leyton, quien estaba esperando el dispositivo recién comprado en una tienda del retail y que fue enviado por su hermano desde Santiago a través de Chilexpress. Una vez recibida la caja, nada le hizo sospechar, ya que tenía el peso de una compra de esta naturaleza, sin embargo, al abrir la encomienda encontró sólo el contrato de la empresa telefónica y en el espacio del teléfono, una caja de jugo. La afectada explicó que "mi hermano en Santiago declaró el teléfono en la empresa de la encomienda, cumpliendo todo lo que se pide: compró la caja para el teléfono, el sello de envío especial que dice que la caja se encuentra asegurada y tiene trato diferenciado, y además del servicio de courrier se pagó el servicio especial del móvil y ¡me  llegó una caja de jugo! Hay fallas de seguridad y de control interno". Leyton denunció el hecho a Carabineros, al Sernac y a la mencionada empresa de encomiendas. La mujer relató que "en Puerto Montt hay varios puntos para enviar y recibir encomiendas, pero ninguno para hacer reclamos en forma presencial. Cuando fui a la oficina del centro de la ciudad me dijeron que mi reclamo debía hacerlo por call center o internet". Cabe señalar que se trata del segundo caso que se conoce públicamente sobre el cambio de productos desde la empresa Chilexpress, que ya inició una investigación sobre un caso similar ocurrido en la Región del Maule. 
Tarapacá: Destacan obras de contención que previnieron inundación de La Tirana | fenómeno metereológico que afectó a la Región de Tarapacá las semanas anteriores, en el poblado de La Tirana se construyó un pretil de 8. 300 metros de largo, que evitó que el agua acumulada por las lluvias entrara al pueblo. La iniciativa, producto de una alianza entre la Municipalidad de Pozo Almonte, la Dirección de Obras Portuarias y la minera Doña Inés de Collahuasi, demoró un fin de semana en ser levantada. El alcalde de Pozo Almonte, Richard Godoy, agradeció la rápida acción con que se evitaron daños mayores y dijo que "Collahuasi ha estado a la altura, en ese sentido ha cooperado sin ver límites y eso ayudó a frenar la caída de agua que iba hacia La Tirana". Además, la minera facilitó tres maquinarias pesadas entre retroexcavadoras y camiones bulldozer, para solucionar problemas de conectividad y aislamiento de localidades como Macaya y Huatacondo. 
Concejales de Antofagasta aprobaron patente de polémico night club en sector sur | los vecinos del sector del parque Brasil de Antofagasta se manifestaron en contra de la instalación de un local nocturno, el cual funcionaría como night club en la calle Antonino Toro, casi al llegar a la intersección de Galleguillos Lorca. Motivo suficiente para encender la alarma entre los ciudadanos, quienes en ese entonces argumentaban vivir en un barrio residencial, con establecimientos educacionales cercanos a la casona que próximamente abrirá sus puertas con el nombre “Black”. Hoy ven como se prepara para su apertura, sin poder hacer nada, ya que en la sesión del Concejo Municipal del 9 de enero pasado, los concejales, quienes en su momento apoyaron a los vecinos para no permitir su funcionamiento, votaron la aprobación de la patente. De los 10 ediles, sólo Gonzalo Dantagnan (DC) y Doris Navarro (IND) rechazaron el permiso, en cambio Félix Acori (RN), Wilson Díaz (PS), Luis Aguilera (RN), Camilo Kong (MA), Jonathan Velásquez (IND) y Gonzalo Santolaya (UDI) aprobaron la patente. Roberto Soto (UDI) e Ignacio Pozo (PR) se abstuvieron de votar. Postura de los edilesAún no se conoce la fecha en que "Black" comenzará a funcionar, sin embargo la edil Navarro, explicó que “decidí rechazar la aprobación de la patente, porque de acuerdo a la información que manejo, el local no cuenta con todas las condiciones para operar”. Muy contrario a esto, fue lo que indicó el concejal Santolaya, quien aseguró que "la opinión de juntas de vecinos, no son vinculantes en las sesiones de los consejos para aprobar o no una patente y además no se puede prohibir una actividad si el contribuyente cumple con todos los requisitos legales". El inmueble, desde hace 20 años que tiene permiso como cabaret, abriendo una polémica entre los vecinos del sector, quienes han manifestado su descontento frente a los factores negativos que traería consigo un night club, ubicado en un barrio residencial de Antofagasta.  
Linares: Más de 500 millones en acuerdos comerciales dejó la Primera Feria Internacional de Berries | En la comuna de Linares, Región del Maule, se llevó a cabo la primera Feria Internacional de Berries 2019, organizada por la Corfo, en la cual se lograron acuerdos comerciales por un monto de 500 millones de pesos. Lo anterior, correspondiente a negocios de las empresas que expusieron en más de 50 stands maquinarias, cosechadoras, riego, energías alternativas, de financiamiento, viveros, entre otras. Raphael Zúñiga, director regional de Corfo expresó estar "muy contento de los resultados de la iniciativa que nació porque el 80% de la producción nacional se realiza acá". En tanto, Claudia Jorquera, gobernadora de la localidad, dijo que "vamos a continuar en el tiempo, la verdad es que ya está conversada su segunda versión, ya que es una oportunidad, especialmente para pequeños y medianos emprendedores". Fueron más de mil quinientas visitas en sus dos días de realización y cerca de 800 participantes en el seminario internacional, que tuvo como plato fuerte a la expositora mexicana, Patricia Rodríguez Armenta, mejoradora de arándanos del Vivero Fall Creek. 
Tribunal ambiental escucha alegatos de reclamación por ruta a Calama | Primer Tribunal Ambiental, con sede en Antofagasta, comenzaron los alegatos por la reclamación presentada por el alcalde de Sierra Gorda José Guerrero y la comunidad contra la resolución del Servicio de Evaluación Ambiental (SEA) respecto del proyecto “Rutas del Loa”, que unirá Carmen Alto y Calama, en la Región de Antofagasta. “El Servicio de Evaluación Ambiental se niega a revisar la carta de pertinencia emitida por dicho servicio que autoriza a la concesionaria Intervial a evadir el procedimiento de estudio de impacto ambiental indispensable para estimar los impactos que causará este proyecto” señaló Jaime Araya, representante de la comunidad. La reclamación surge a raíz de la preocupación de los vecinos porque el proyecto de doble vía entre Carmen Alto y Calama pasa por zonas protegidas y algunas ex oficinas salitreras –Chela, Pampa Unión y Chacabuco- que forman parte del patrimonio de la zona. Esta situación fue expuesta en la Superintendencia de Medio Ambiente, instancia que recomendó al SEA, someter el proyecto al Sistema de Evaluación de Impacto Ambiental. 【INICIA LA AUDIENCIA 】R-14-2018: “José Guerrero Venegas y otros con Servicio de Evaluación Ambiental” https://t. co/ecNfhvKJag pic. twitter. com/eLelP9I9S1— Primer Tribunal Ambiental (@1TAmbiental) 
Comenzó vacunación contra Hepatitis A y Tétanos tras lluvias en Iquique | vacunación contra la Hepatitis A y el Tétanos en Iquique tras las lluvias que afectaron a la ciudad el sábado pasado.  Desde la repartición explicaron que sólo podrán optar a ellas las personas que tuvieron contacto con aguas servidas producto del rebase de alcantarillados en diferentes puntos de la ciudad. "Se refuerza el llamado a quienes fueron afectados por el derrame de aguas servidas en el interior de sus viviendas y tengan entre seis meses hasta los 45 años. Ellos deben acercarse a los centros de salud operativos", expresó Dolores Romero, seremi (s) de Salud. 🔴/ ¿Sabes quiénes deben vacunarse contra la y el en la región de ? 🧐🤔Sólo aquellas personas que tuvieron contacto con el rebase de aguas servidas en producto de las lluvias 💦☔️👇🏽 pic. twitter. com/Vkf1MVQbqu— Seremi Salud Tarapacá (@SeremiSalud_I) Las personas que hayan estado expuestas a rebase de aguas servidas, sin estar vacunados anteriormente, deben vacunarse contra la Hepatitis A, siempre y cuando sean mayores de seis meses hasta los 45 años. Mientras que, quienes trabajaron en sectores anegados y presentaron heridas ocasionadas por objetos metálicos, corto punzantes u oxidados serán vacunados contra el Tétanos, la cual debe ser aplicada durante los primeros 15 días del evento de riesgo. 
Plan Araucanía: Ministro Moreno volverá a la región para reactivar gestiones | Alfredo Moreno, volverá a La Araucanía la tarde de hoy jueves para reimpulsar el Plan Araucanía en la zona. El secretario de Estado seguirá en la zona hasta mañana reuniéndose con comunidades mapuche, entre otras personas, para reactivar las gestiones y así cumplir los compromisos del acuerdo nacional por la paz, según La Tercera. Cabe recordar que el aspecto político de los planes del Gobierno sufrió un revés recientemente, cuando algunos gremios de la región declararon a Moreno como "persona non grata", sumado a las tensiones que persisten por el asesinato de Camilo Catrillanca. Si bien el ministro abordará varios ejes durante su tiempo en la zona, son tres áreas las principales: en primer lugar, el diálogo con parlamentarios de oposición, para que finalmente se elabore un proyecto de reconocimiento constitucional de los pueblos indígenas, pactado en el acuerdo nacional. "El Plan Araucanía incluye (el reconocimiento constitucional) y muchas otras cosas, como una manera distinta de relacionarse", confirmó Moreno. Por otro lado, el Gobierno espera definir los lineamientos del Ministerio Indígena y el Consejo de Pueblos Indígenas para enviarlos a fines de mes al Congreso. Respecto al segundo organismo, el objetivo es que los consejeros sean elegidos en un proceso supervisado por el Servel. Finalmente, el ministro planteará que se realicen dos consultas indígenas: una sobre ley de cuotas mínimas para la participación de esta población en futuras elecciones, y otra a favor de la mencionada ley indígena que permita otras iniciativas. El ministro indicó que el Plan Araucanía "es una primera prioridad" para el Presidente Sebastián Piñera, ya que "hemos hecho una propuesta muy concreta en materia económica, social, cultural, política, y vamos a seguir adelante, porque es una parte muy importante de Chile". 
Arica: Con sobreseimiento culminó primer caso de Proyecto de Interculturalidad y Enfoque de Género | Arica y Parinacota informó este viernes la decisión de sobreseer definitivamente una causa en contra de una extranjera, imputada por el delito de tráfico ilícito de migrantes. La medida representa el primer caso inserto en el proyecto de interculturalidad, enfoque de género y vulnerabilidad implementado por el órgano persecutor del extremo norte. Fue el fiscal especializado en Derechos Humanos y Enfoque de Género, Elías Gutiérrez, quien informó el hecho al juzgado de Garantía y a la propia imputada de nacionalidad dominicana. La mujer fue formalizada tras colaborar a un compatriota a ingresar ilegalmente a Chile. Tras la evaluación del comité de análisis de la Fiscalía, se establecido que la imputada presenta condiciones de vulnerabilidad que influyeron en el hecho, quien además colaboró en la indagatoria. Sin ánimo de lucroLa causa ingresó al proyecto tras descartarse el ánimo de lucro. La imputada envió dinero a la involucrada para la alimentación y el alojamiento en Tacna, Perú. El caso se suma a otros dos evaluados en 2018, una mujer aymara víctima de violencia intrafamiliar y una ciudadana extranjera víctima de violación. "El proyecto de Interculturalidad y enfoque de género permite a la Fiscalía analizar ciertos casos integrando factores asociados a las situaciones de vulnerabilidad superpuestas que afectan a las víctimas o imputados, que permita arribar a una mejor respuesta al conflicto penal, es decir, se trata de analizar e investigar sin tratar el caso como una cifra más, sino que desde una perspectiva integral", señaló el fiscal Gutiérrez. 
No culpes a la noche suma un nuevo compañero para Kathy Salosny | "No culpes a la noche" ha tenido diversos panelistas y compañeros de Kathy Salosny. Para los próximos días se prepara un nuevo arribo. El "late" de TVN tendrá desde el próximo martes la presencia de Cristián Sánchez, quien acompañará a Salosny en el espacio por el que han pasado Ignacio Gutiérrez y Camila Stuardo. "Yo soy flexible a los cambios y si deciden por estrategia poner a un profesional como él, bienvenido sea", dijo Salosny a La Cuarta. El debut de Sánchez, que también es parte de "Muy Buenos Días", está fijado para el próximo martes 8.  . defiende a golpes a su nueva compañera . 🥊✨ Agradecimientos a pic. twitter. com/KE3Qgcft3y— No Culpes A La Noche TVN (@NCNTVN) 
Frente Amplio: Diputados Boric y Jiles se enfrentan por salud mental | Gabriel Boric (MA) y su par del Frente Amplio, Pamela Jiles (PH) volvieron a enfrentarse esta semana, ahora debido a la salud mental. El parlamentario magallánico, quien ha tomado como bandera el tema tras hacer público que sufre de Trastorno Obsesivo Compulsivo (TOC), ahora se molestó por la expresión de la diputada Jiles, quien en una entrevista calificó al presidente de Brasil, Jair Bolsonaro, como "enfermo mental". A esto, Boric respondió en las mismas redes, aunque no directamente, y aseguró "que mal que se use la salud mental como argumento político. Solo ayuda a estigmatizar más a quienes ya son brutalmente discriminados y discriminadas". Que mal que se use la salud mental como argumento político. Solo ayuda a estigmatizar más a quienes ya son brutalmente discriminados y discriminadas. https://t. co/q5UZmlu08r— Gabriel Boric Font (@gabrielboric) , ambos parlamentarios tienen una relación tensa desde la instalación del Frente Amplio en el Congreso. El último episodio fue debido a la votación para la presidencia del DC, Iván Flores, en la Cámara de Diputados, donde Boric se mostrara molesto con la diputada por asegurar que quienes habían votado al falangista se habían "vendido por migajas". 
Creadores de bebida Tula cuentan cómo se agotó su primera partida | Tula comenzó a venderse en su lata de 250 ml en distintos comercios y para sorpresa de sus creadores se agotó en pocos días. La empresa fue hecha por dos parejas de hermanos. Uno de ellos habló con Cooperativa. cl y pidió que no publiquemos su nombre, aunque reveló que ya renunció a su trabajo para dedicarse al bebestible. "Lo vendemos en minimarket emprendedores. Se agotó en todos lados. Teníamos una producción que pensábamos que era grande, para lo que nosotros creíamos, pero se hacían filas para comprar el producto", detalló uno de los hombres detrás de Tula. Las primeras 20. 000 latas se agotaron en una semana. "En una o dos semanas vuelve a los puntos de venta. Estamos en negociación con la fábrica, que es la de Jaime Valdés, el jugador de Colo Colo, quien creyó en nosotros", agregó. El origen"Estuvimos pensándolo hace un año y al final se hizo real. La gente nos ha demostrado mucho cariño por el nombre, que es tan chileno. Todas las empresas que participan en este proceso son nacionales, no es llegar e importar un producto". Sobre su origen, el emprendedor contó que "partió con el profesor Salomón en 'Morandé con Compañía'. Después él nos llamó y nos felicitó. Recopilamos todo y tomamos el nombre, que ya está registrado en el Inapi", detalló el emprendedor. El precio fluctúa entre 1. 590 y 1. 750 pesos. "Hacer un producto en Chile es mucho más caro que traerlo de afuera. Nuestro sueño es que cada chileno tenga una Tula en la mano", agregó. La dosis máxima son tres bebidas diarias. Las redes son fundamentales para el producto: los seguidores en Instagram decidieron que el producto tuviera azúcar y el color. Pero su sueño no se restringe sólo a Chile. "Nadie nos dice que no podamos tener la identidad chilena en otros lados. Nadie nos dice que no podemos meter la Tula en Perú", remató. Ver esta publicación en Instagram Tula, Que Importa El Nombre💛💙💚 (@tulachile) el 5 Mar, 2019 a las 6:33 PST
Carabineros incautó 12 mil dosis de droga en operativo realizado en Chillán | Más de un kilo de pasta base y otras drogas equivalentes a 12 mil dosis para la venta fueron incautadas en Chillán, en el marco de la operación "Reina del sur", realizada en forma conjunta por Carabineros del O. S. 7 y el Ministerio Público. El procedimiento se desarrolló en forma simultánea en dos inmuebles, uno en la población Rosita OHiggins y el otro en el camino a Las Mariposas, donde se guardaba y comercializaban diversas drogas a consumidores y microtraficantes de la capital regional de Ñuble. El allanamiento permitió incautar drogas avaluadas en más de 15 millones de pesos, conformadas por un kilo y 137 gramos de pasta base de cocaína, 69 gramos de marihuana elaborada y 57 gramos de clorhidrato de cocaína. La fiscal de drogas, Paulina Valdebenito, indicó que además "se incautaron dos escopetas, una con encargo por robo, 13 cartuchos sin percutir, más de 115 mil pesos en efectivo y dos balanzas digitales asociadas al ilícito". Tras el procedimiento fue formalizada Sonia Godoy, de 47 años, por el delito de tráfico de drogas e infracción a la Ley de Armas, quedando con la medida de arresto domiciliario mientras se extiende la investigación durante un período de cuatro meses. 
Cuatro de cada 10 chilenos sufren estrés postvacaciones | sufre estrés postvacacional y la mayoría manifiesta algún tipo de trastorno emocional después de volver a la oficina, según proyecciones de la multinacional de recursos humanos Randstad. Esta cifra no parece tan elevada si consideramos que a los chilenos les cuesta bastante desligarse completamente de los temas relacionados con la oficina y tomar un verdadero descanso. Sin embargo, hay un número preocupante. De acuerdo al estudio "Tendencias del mercado laboral" de la misma consultora, un 78% de los encuestados señala que sigue atendiendo responsabilidades laborales durante sus vacaciones, es decir, no logra desconectarse completamente, lo que representa un crecimiento de 38 puntos porcentuales en apenas tres años. Daniela Luna, sicóloga de Randstad, señala que este tipo de estrés tiene que ver con el proceso implica volver a las obligaciones, retomar la presión por el cumplimiento de objetivos y enfrentar un nuevo año de trabajo. Afortunadamente más del 50% de las personas que sufre estrés postvacacional, logra recuperarse después de la primera semana de trabajo, mientras que alrededor del 40% se adapta al ritmo luego del primer día. Un porcentaje mínimo requiere más tiempo. La ejecutiva hace hincapié en que es importante que lo competitivo del mercado laboral chileno no sea un impedimento para que los trabajadores sientan total tranquilidad de desconectarse durante las vacaciones y que las responsabilidades que deben enfrentar a lo largo del año pasen a un segundo plano mientras descansan. "Esto les permitirá tener un retorno mucho más optimista, enfrentar de mejor forma las obligaciones que dejaron stand by e incluso proponer ideas innovadoras para alcanzar los objetivos del equipo""Los líderes deben trabajar en que las personas de su equipo se desarrollen, en que todos sepan qué y cómo hacer las cosas (. . . ) Cuando el trabajador vuelve que no lo esperen un sinnúmero de tareas sin resolver", concluyó la experta. 
Nahir Galarza habló desde su encierro: Me siento culpable, pero no responsable | Nahir Galarza se hizo conocida por el crimen fatal de Fernando Pastorizzo, su ex pololo, lo que la llevó a ser condenada a cadena perpetua. Ahora la mujer dio su primera entrevista televisiva desde el encierro. La joven de 20 años entregó detalles de su relación con el fallecido e insistió en haber sido víctima de violencia de género, entrevistada por la conductora argentina Mariana Fabbiani en su programa "El Diario de Mariana" del canal El Trece. "Tomé conciencia tres meses después de que Fernando había fallecido", reveló, asegurando que en ese momento no pensó en "nada, no tenía nada en la mente. (. . . ) Si me preguntas cómo hice para llegar a mi casa, no me acuerdo". En la entrevista se repitieron varios momentos incómodos y silencios, que la conductora explicó después "comunican más que las palabras". Galarza aseguró que las pericias que determinaron el homicidio no son ciertas y recordó ese día afirmando que "Fernando pudo haber evitado todo". "No nos tendríamos que haber visto ese día (. . . ) "Me siento culpable porque más allá de todo lo que pasó conmigo, él era una persona y tenía casi mi misma edad. ¿Si me sentí responsable de lo que pasó? Te diría que no", sostuvo, dejando ver que la relación no le hacía bien. La entrevista completa:
Más de 140 emprendedores presentaron sus proyectos en fiesta de Licantén | La cita se enmarcó en el cierre del programa "Baloom Latam", empresa social que promueve el desarrollo sociocultural sustentable para potenciar comunidades resilientes en América Latina y que apoyó a beneficiarios de la comuna además de Vichuquén y Hualañé. Su director ejecutivo, Sebastián Salinas, destacó que "465 puestos de trabajo dependen de los negocios apoyados por Balloon en la costa curicana. Hoy se graduaron 140 nuevos emprendedores, que suman en total más de 500 proyectos en el Maule". El alcalde de Licantén, Marcelo Fernández (Independiente), agregó que "iniciativas como estas van más allá que un simple programa de apoyo. Así que, comprometido a seguir trabajando como municipio, nuestras puertas están abiertas para todos quienes quieren salir adelante". Los proyectos expuestos en la feria estuvieron en su mayoría ligados a la preservación del medio ambiente, agricultura, turismo, rescate del patrimonio histórico-cultural, gastronomía local y artesanía. 
El ilustre músico experimental Scott Walker falleció a los 76 años | Scott Walker, el cantante, compositor y productor que saltó a la fama como parte de The Walker Brothers, falleció a los 76 años. Walker, nacido en Ohio en 1943, obtuvo el estatus de ídolo con The Walker Brothers en los '60 con su sencillo "The Sun Ain't Gonna Shine Shine Shore", que alcanzó el número uno en el Reino Unido. Walker lanzó 14 álbumes en solitario, comenzando con el aclamado por la crítica "Scott". El sello 4AD lo describió en un comunicado como "uno de los innovadores más venerados en el extremo de la música creativa, cuya influencia en muchos artistas ha sido reconocida libremente". El cantante también produjo el álbum de 2001 de Pulp, "We Love Life", y compuso varias partituras para cine, más recientemente para la película "Vox Lux" de Natalie Portman. Artistas como Thom Yorke de Radiohead rindieron homenaje a Walker cuando se anunció su muerte. "Fue una gran influencia para Radiohead y para mí, y me mostró cómo podía usar mi voz y mis palabras", escribió el cantante en Twitter.  So very sad to hear that Scott Walker has passed away, he was a huge influence on Radiohead and myself, showing me how i could use my voice and words. Met him once at Meltdown, such a kind gentle outsider. He will be very missed. https://t. co/v33Ey91hbn— Thom Yorke (@thomyorke) 
PDI concluyó que Valle Nevado contaminó el río Mapocho en enero | Tal como apuntaba desde el inicio de sus pericias, la Policía de Investigaciones (PDI) concluyó que el centro de esquí Valle Nevado fue el responsable de la contaminación en el río Mapocho y que afectó el suministro de agua potable a 40 mil clientes del sector oriente de Santiago en enero pasado. El 22 de enero Aguas Andinas informó un corte de agua en las comunas de Las Condes, Vitacura y Lo Barnechea, debido a la paralización de las plantas de Aguas Cordillera que se abastecen del río luego de que se encontrara "una sustancia extraña y de origen no determinado", que resultaron ser coliformes fecales. Según publica este lunes La Tercera, la PDI envió al fiscal Felipe Sepúlveda las conclusiones de su investigación, documento que incluye todas las pericias realizadas desde el mismo día en que se detectó la contaminación. "Basado en los antecedentes periciales, inspección del sitio del suceso, recorrido realizado por el sector y antecedentes aportados por testigos, es posible señalan que la única fuente o actividad que descarga al estero ubicado en la Quebrada Honda, donde se detectó coliformes fecales y espuma, es el centro del esquí Valle Nevado", acusa el texto. La policía sostiene que el centro invernal en los "días previos realizó labores de limpieza de alcantarillados, residuos que llegaron hasta la planta de tratamiento de aguas servidas, por lo que dicha actividad y el tratamiento inadecuado de la descarga contribuyeron a la contaminación de los ríos Molina y Mapocho, colocando en riesgo el suministro de la población, lo que se tradujo en el corte de agua que abastece al sector oriente de la Región Metropolitana". El documento identifica a cuatro funcionarios del recinto por su eventual responsabilidad en la contaminación, entre los que hay "personas involucradas dentro del proceso de limpieza de alcantarillado y operación de la planta de aguas servidas". Desde el centro Valle Nevado, tal como aseguraron en enero cuando fueron señalados por los probables culpables, afirmaron que "no son responsables de los elementos encontrados en río Molina (uno de los afluentes del Mapocho)", apuntó Ricardo Margulis, gerente general. Respecto a las pericias de la PDI, el ejecutivo precisó que "no estamos en conocimiento del documento y no hemos sido notificados por parte de ninguna autoridad, por lo que no podemos referirnos a un informe que no conocemos". "Sí podemos decir que, en cumplimiento de nuestros protocolos, encargamos regularmente mediciones a un laboratorio independiente, y un informe del mismo -basado en muestras tomadas un día antes de la emergencia sanitaria y seis días después de la misma- indicó que todos nuestro parámetros e índices cumplen cabalmente la normativa vigente, incluidos los coliformes fecales", sostuvo. 
Buscan a niño de 14 años, sospechoso de disparar a otro menor durante partido de futbolito | El hecho se produjo este domingo en los camarines de una cancha de fútbol amateur, mientras se disputaba un partido en el sector de El Boco de la provincia de Quillota. El gobernador de Quillota, Iván Cisternas, relató a Cooperativa Regiones que "un niño de 14 años habría estado manipulando (un arma) y se le habría escapado un tiro y con el rebote le habría pegado al menor". "Inmediatamente se hace presente Carabineros en el lugar no encontrando ni arma ni testigos del hecho", agregó. Cisternas aclaró que "tampoco había sangre en el camarín por lo que es un hecho que se está investigando". El menor herido permanece internado en el Hospital Carlos Van Buren de Valparaíso, grave aunque fuera de riesgo vital y a la espera de nuevos exámenes médicos. 
Perry Farrell reveló planes del futuro de Lollapalooza Chile | Perry Farrell, conversó con Cooperativa en la primera jornada del evento y habló sobre la llegada a Chile, su nueva canción lanzada este viernes y lo que viene para el festival en el país. Farrell, que este viernes cumple 60 años, habló sobre la posibilidad de tocar en la edición 2020 del festival y el futuro del mismo evento.  
Hombre rana discutió en Iquique por no poder entrar a roquerío a trabajar | El video se viralizó pero, a diferencia de otros casos, desde Bienes Nacionales expresaron a Cooperativa Regiones que no hay nada irregular, ya que verificaron que la propiedad tiene una concesión marítima y colinda con un roquerío, no con playa. Las concesiones marítimas las otorga la Armada y deben permitir el acceso a las playas. Según la autoridad, se cumplía con todo lo que dice la ley. El cara a cara:Pescador que se dirige a su faena y encara al supuesto autor del cierre de más de 1 kilómetro de playa, en el sector de Seremeño, al sur de la ciudad de . El trabajador sostuvo que por años ha tenido problemas de acceso con esta persona. pic. twitter. com/mmOLZeeXdm— RADIO PAULINA (@radiopaulina) ➡️Ante denuncia que circula en redes sociales sobre una prohibición de acceso a una playa. Se informa que los propietarios de terrenos colindantes con playa de mar deben facilitar el acceso cuando no existe otra vía o camino público y cuando se trata de una playa, no roqueríos. pic. twitter. com/yCbGgNd6Qm— BBNN Tarapacá (@BBNNtarapaca) 
En calidad de imputado declara este jueves el cardenal Errázuriz | En Santiago y no en Rancagua declarará este jueves el cardenal emérito Francisco Javier Errázuriz en calidad de imputado por el delito de encubrimiento en casos de abuso sexual al interior de la Iglesia. La defensa solicitó realizar esta declaración en la capital aduciendo problemas de salud. Así, Errázuriz será interrogado a las 10:00 horas por las denuncias presentadas en contra de los sacerdotes Tito Rivera, Óscar Muñoz y Jorge Laplagne, además del ex párroco de El Bosque Fernando Karadima. El caso está a cargo de la Fiscalía de Alta Complejidad O'Higgins, sin embargo, la diligencia se desarrollará en la Fiscalía Metroplitana Centro Norte, según confirmaron a Cooperativa Regiones fuentes del Ministerio Público. En tanto, este viernes será formalizado Tito Rivera, quien declaró esta semana en la Fiscalía de Rancagua en calidad de imputado por la denuncia de abusos sexuales al interior de la Catedral de Santiago. 
Puerto Montt: Pelea de escolares en la vía pública hace reaccionar a las autoridades | Cuatro videos están circulando en redes sociales y muestran brutales peleas entre estudiantes de la Escuela Nuevo Alerce, ubicada en la Población Navegando el Futuro Cuatro, del sector Alerce de Puerto Montt. Los registros son protagonizados fundamentalmente por adolescentes de sexo femenino que se trenzan a golpes con inusitada violencia. En uno de ellos se ve cuando una de las participantes en la riña toma por el pelo a su "rival" y la arrastra por el suelo. Preocupación de autoridadesLa seremi de Educación de Los Lagos, Claudia Trillo, afirmó que el hecho es condenado y confirma la necesidad "urgente" de velar por la buena convivencia escolar. "Nuestros niños deben venir felices a clases, deben venir contentos y seguros. Debemos mejorar las políticas de convivencia escolar, es de carácter urgente hacernos cargo de esto", diji Trillo. La directora regional de la Superintendencia de Educación, Paulina Rettig, reconoció que la institución se enteró de este hecho "a través de las redes sociales", e indicó que de oficio va a "pedir los antecedentes al director del establecimiento". Director adelanta sancionesEnrique Pulgar, director del colegio, lamentó lo sucedido y comentó que se debió reunir de urgencia con el DAEM para analizar lo ocurrido: "Este hecho nos obliga a investigar y aplicar las sanciones que corresponden, a la luz de lo que se ve en las grabaciones que existen". 
Desarrollan videojuego para competir con pilotos de Formula E en tiempo real | Formula E y en la misma pista es lo que ofrecerá el videojuego "Live Ghost Racing" que se lanzará en 2020. La empresa Virtually Live es la encargada de desarrollar el título que permitirá a los jugadores conducir un auto virtual en las verdaderas carreras de la Formula E junto con los pilotos reales, de acuerdo a El Mercurio. "Nosotros sabíamos que para atraer a la gente joven teníamos que hacer una competencia mucho más interactiva que todos los campeonatos existentes", dijo al mismo medio Alberto Longo, director general de la Formula E. El juego utiliza modelos 3D de las pistas y al mismo tiempo transmite las carreras en tiempo real. También ocupa tecnología de telemetría e información de los vehículos de los corredores. Se espera que "Formula E Live Ghost Racing" esté disponible en 2020, para dispositivos móviles, consolas, tablets y computadoras.  
Critican al matinal Bienvenidos por hablar excesivamente sobre la vida de Raquel Argandoña | "Bienvenidos" sumó decenas de críticas en redes sociales por parte de sus televidentes luego de dedicar, nuevamente, algunos minutos a discutir la vida personal de Raquel Argandoña. La panelista contó sobre sus vacaciones y su pololo joven, un tema que ya había conversado en otros programas. ¿A dónde va Raquel de viaje y con quién? 🤔😜 pic. twitter. com/qb6hkijzEa— #Bienvenidos13 (@Bienvenidos13) Incluso hicieron que "Raquel" se convirtiera trending topic en Twitter, principalmente por comentarios negativos. pic. twitter. com/u1KXcAigEv— C. Luis Pinilla💙 (@Luis28670909) Qué lataaa!!! De nuevo me voy!!!— Yitayolo (@Yoly_Macaya) A quién le importa, todos los días con la misma, son todos unos yo yos— Eric Fernando (@erifer1964) consulta, veo todos los días este programa pero porque esta semana han hablado tanto de la vida privada de Raquel? Habiendo tantos otros temas más importantes?— Jaime Cabrolier R. (@CabrolierR) Perdón, pero no hay otro tema que los amores de Raquel Argandoña?— Humberto Meza Maass (@HumbertoMezaMaa) ¿De verdad es necesario hablar todos los días de la vida de Raquel Argandoña? Ósea ya está bien de vez en cuando pero TOOODOS LOS DÍAS. 😖 — Katya (@GajardoKatya) Sacamos la semana hablando de la Sra. Raquel Argandoña. . . QUE FASTIDIO. . . no tienen de que hablar en este programa matinal. . Bienvenido 13. . . a quién le importa la vida de Raquel. . . o ella pago para que hablen de ella??A QUIEN LE IMPORTA— Yankazara (@del_portilla) Es impresionante cómo no encuentra más tema para conversar q hablar de la vida de Raquel, un asco de matinal en la actualidad. — Boulevardo (@Boulevardo2) Que lateros se ponen🙄🙄 pic. twitter. com/mpnBlicfaG— Michit Veliz (@MichitVeliz) Pucha, vi que en los TT que hablaban de Raquel. Pensé que era de la diva , pero no, era de la momia Siempre diva, nunca indiva. pic. twitter. com/6WpaJpdrWO— Miguel Godoy C. (@Migeru7) 
Mesero paquistaní causa furor por parecido a Tyrion Lannister | Rozi Khan, quien vive y trabaja en Pakistán, ha conmocionado a la web por su increíble parecido a Peter Dinklage, el actor estadounidense que interpreta a Tyrion Lannister en "Game of Thrones". El hombre de 25 años trabaja como mesero y mide exactamente lo mismo que Dinklage, es decir, un metro y 35 centímetros. Además, afirmó que jamás había escuchado hablar de la serie de HBO, que finaliza este año. El parecido entre Khan y Dinklage ha causado tanto revuelo que cientos de personas se reúnen en el restaurante donde trabaja. "Cuando se toma un día libre o se enferma, la gente lo busca y le pregunta a dónde fue", contó el dueño del restaurant Malik Aslam Pervez en declaraciones tomadas por Metro. 
Venezuela aseguró que Trump y Bolsonaro hacen apología de la guerra | Donald Trump, y al de Brasil, Jair Bolsonaro, de "hacer apología de la guerra" luego de rechazar las declaraciones que hicieron ambos mandatarios sobre Venezuela durante una reunión en la Casa Blanca el martes. "Resulta grotesco ver a dos jefes de Estados con cardinales responsabilidades internacionales hacer apología de la guerra sin destemplanza alguna, en flagrante violación de la Carta de Naciones Unidas", dijo el martes la Cancillería venezolana en un comunicado en el que consideró como "peligrosas" las declaraciones de los presidentes. Así mismo, el Ministerio de Exteriores venezolano indicó que "preocupa sobremanera la influencia guerrerista estadounidense sobre el Brasil y las tesis supremacistas" de Trump y Bolsonaro. Durante la reunión que sostuvieron los mandatarios estadounidenses y de Brasil el martes en la Casa Blanca, Trump aseguró que mantiene junto a su homólogo brasileño "todas las opciones sobre la mesa" en lo relativo a Venezuela. Además el mandatario estadounidense advirtió que todavía no ha "apostado por las sanciones realmente duras" y evaluó las restricciones impuestas hasta ahora por Washington como "medianas". Por su parte, Bolsonaro no descartó que pueda apoyar una posible intervención de Estados Unidos en Venezuela. En ese sentido, el Gobierno de Maduro reiteró su denuncia ante esta "amenaza" e indicó que "ninguna alianza neofascista logrará doblegar la voluntad independiente y soberana del pueblo venezolano". "El Gobierno de la República Bolivariana de Venezuela eleva su denuncia ante esta amenaza contra la paz y la seguridad internacionales al tiempo que llama a los pueblos del mundo a estar alerta ante las pretensiones de poner la amazonía suramericana al alcance de las potencias militares extrarregionales". 
Museo de la Memoria abrió concurso de narrativa gráfica para jóvenes | Museo de la Memoria y los DD. HH. y Balmaceda Arte Joven (BAJ) lanzaron la cuarta versión del Concurso Nacional Mala Memoria, que busca motivar a las nuevas generaciones a indagar, rescatar y reflexionar respecto de la memoria, la solidaridad y la importancia de los Derechos Humanos. Se trata de convocar a la creación de narrativas gráficas inspiradas en el archivo de testimonios audiovisuales del museo. Hasta el 21 de julio está abierta la convocatoria para participar del certamen, orientado a jóvenes entre 15 y 35 años, de todo el país. Los mejores 10 trabajos participarán de un taller de ilustración y guión, serán parte de un libro compilatorio a cargo de la Editorial UTEM, de una exposición conjunta en la explanada del Museo de la Memoria y además los 3 primeros recibirán un premio en dinero. Los interesados deben postular con el guión y un boceto de un trabajo original e inédito inspirado en algunos de los testimonios audiovisuales que se encuentran a disposición en el . 
MIM lanza programa de gratuidad para familias vulnerables | Museo Interactivo Mirador (MIM) junto al Ministerio de Desarrollo Social lanzaron un convenio que entregará acceso gratuito al museo a más de 20. 000 niños y jóvenes en situación de vulnerabilidad social de la Región Metropolitana. El acuerdo entre ambas instituciones favorecerá a los beneficiarios de los subsistemas y programas que promueven la igualdad de oportunidades: "Chile Crece Contigo", iniciativa de protección de la infancia y sus familias; "Chile Solidario", que busca contribuir a mejorar sus condiciones de vida, y "Seguridades y Oportunidades", que brinda apoyo integral y continuo a las personas y hogares más vulnerables. De esta manera, podrán acercarse a la ciencia y la tecnología de manera gratuita en 14 salas temáticas y el edificio Túnel Universo, contribuyendo al acceso equitativo a oportunidades educativas, culturales y de entretención que ofrece el MIM, institución que es parte de la Red de Fundaciones de la Presidencia. Tras la firma de este convenio, el MIM amplía su beneficio de gratuidad a más personas de sectores de alta vulnerabilidad, que anteriormente alcanzaba principalmente a estudiantes de establecimientos educacionales y de organizaciones sociales vinculadas a la infancia y juventud. Además, desde el año 2018 el MIM entrega entrada liberada a profesores y adultos mayores, favoreciendo a la fecha a más de 15 mil personas. 
Loto sortea el pozo más alto de toda su historia este domingo | Los números sorteados son los siguientes: Loto: 9-27-16-20-24-18. Comodín 7. Multiplicador 3Revancha: 11-24-32-7-35-14Desquite: 21-9-40-31-20-32Ahora sí que sí: 29-13-6-5-15-40Jubilazo 1: 22 -38-23-13-1-32Jubilazo 2: 5-18-6-2-34-41Jubilazo 3: 3-21-27-14-31-16Jubilazo 4: 11-40-24-41-5-29Jubilazo 5: 29-26-14-13-2-20 De acuerdo a lo informado por Polla Chilena el sorteo principal, conocido como Loto clásico, no tuvo ganadores, por lo que el pozo se sigue acumulando.  
Jair Bolsonaro felicitó a la policía por acción que dejó a 11 delincuentes muertos | Jair Bolsonaro, felicitó este jueves a la Policía por su "rápida y eficiente acción" contra el robo de dos bancos y que terminó con un saldo de 11 delincuentes muertos en Guararema, localidad de la región metropolitana de Sao Paulo. Bolsonaro, en el poder desde el pasado 1 de enero, aplaudió el "trabajo" de los agentes de la ROTA, el batallón de operaciones especiales de la Policía Militarizada de Sao Paulo y que frustró el intento de asalto a dos sucursales bancarias. "Felicidades a los policías de la ROTA (PM-SP) por la rápida y eficiente acción contra 25 bandidos fuertemente armados y equipados que intentaron asaltar dos bancos en la ciudad de Guararema y todavía hicieron rehén a una familia. 11 bandidos murieron y ningún inocente resultó herido. Buen trabajo!", afirmó el mandatario a través de Twitter. Un grupo de 30 hombres armados con fusiles y pistolas intentó robar dos agencias del Banco do Brasil y el Santander Brasil la madrugada de este jueves, pero los delincuentes fueron sorprendidos por la Policía. Los agentes y los ladrones iniciaron un tiroteo y al menos 11 sospechosos fallecieron durante la fuga. Parabéns aos policiais da ROTA (PM-SP) pela rápida e eficiente ação contra 25 bandidos fortemente armados e equipados que tentaram assaltar dois bancos na cidade de Guararema e ainda fizeram uma família refém. 11 bandidos foram mortos e nenhum inocente saiu ferido. Bom trabalho!— Jair M. Bolsonaro (@jairbolsonaro) Medidas contra la delincuenciaEn el discurso pronunciado durante su investidura, Bolsonaro, un capitán de la reserva del Ejército, se comprometió a combatir el crimen y honrar a "aquellos que sacrifican sus vidas en nombre de la seguridad". Una de las principales medidas para luchar contra la delincuencia ha sido la de liberar el comercio de armas e inhibir la acción de los delincuentes, una propuesta que complementa con otra que apunta a dotar de protección jurídica a los policías que maten a un delincuente en "ejercicio de su deber". Según ha dicho Bolsonaro en anteriores ocasiones, la Policía debe "resolver" el problema del crimen y si "mata a 10, 15 ó 20 (delincuentes), con 10 ó 30 tiros en cada uno, un agente debe ser condecorado, no procesado". Quien también se sumó a las felicitaciones fue el gobernador de Sao Paulo, Joao Doria, quien ha dado un paso más a la derecha en las filas del Partido Social de la Democracia Brasileña (PSDB, centro) y se ha comprometido a combatir la delincuencia con mano firme. "Bandidos que usan escopetas, fusiles y ametralladoras no salen de paseo. Ellos han salido para asaltar y hacer víctimas. Felicitaciones a los policías que actuaron y pusieron en el cementerio 10 bandidos más", dijo Doria en declaraciones a Globo. 
Academia artística de Valdivia realizará casting y becará a niños y adultos | La Academia "Miguel Lizama" de la ciudad de Valdivia, en la Región de Los Ríos realizará un casting masivo dedicado niños, jóvenes y adultos interesados en el teatro, canto o la danza.  Desde la academia aseguraron que se trata de una instancia para encontrar nuevos talentos locales, por lo que otorgarán becas que cubrirán el 100 por ciento de la mensualidad por un año. En el caso de los mayores de 12 años, se entregará una beca para danza, canto y teatro, mientras que en la categoría de cinco a 11 años, la academia becará a un seleccionado para las clases de canto y danza.  El casting se realizará el sábado 9 de marzo en calle Esmeralda 684 desde las 10:00 horas, no obstante, los interesados e interesadas deben inscribirse a través del sitio web de la academia. 
Gobierno presentó proyecto para mejorar cobertura de Fonasa y eliminar preexistencia en isapres | Presidente Sebastián Piñera presentó este lunes en el Palacio de La Moneda la "reforma integral al Sistema de Salud" que busca mejorar la cobertura de Fonasa y crear un plan universal en las isapres, eliminando así las preexistencias. Las iniciativas firmadas por el Mandatario consisten en el "fortalecimiento de las facultades del Fondo Nacional de Salud (Fonasa)" y el "proyecto que modifica el sistema privado de Salud". Durante el discurso de presentación de ambas iniciativas, Piñera afirmó que "estos proyectos de ley forman parte de la cirugia mayor que estamos realizando a la salud en Chile. Ponemos al servicio de la gente una mejor y mayor atención, que llegue a todas las comunas de Chile". Según lo informado por el Gobierno, esta reforma "sitúa al ciudadano y las familias en el centro de la solución con mejoras a las coberturas, acceso y calidad de las atenciones de salud en los sistemas público y privado". Presentamos q fortalece y moderniza Sist. Público y Privado, mejorando acceso y calidad de salud de usuarios y aumentando cobertura médica y financiera. Tb elimina preexistencias y diferencias de precios entre hombres y mujeres. Más info en https://t. co/AHchbYQD9z pic. twitter. com/lVnT0pB7kY— Sebastian Piñera (@sebastianpinera) Fortalecimiento de FonasaDentro del fortalecimiento de las facultades de Fonasa destacan "la reducción de las listas de espera, el acceso a nuevas prestaciones de salud, la creación del Hospital Digital y un programa de construcción de hospitales". Según el Ejecutivo, la reforma al Fondo Nacional de Salud busca menos gasto del bolsillo, "para asegurarle a los beneficiarios mejor protección financiera, nuevas coberturas y negociando mejores precios de servicios y medicamentos para sus beneficiarios". Además contempla "más alternativas, al permitir a Fonasa crear nuevos productos, nuevos métodos de compra, y establecimiento de convenios con prestadores para la resolución integral en salud". Finalmente pretende entregar "soluciones oportunas (. . . ) priorizando según criterios de costo eficiencia o rentabilidad social". Al respecto, el ministro de Salud, Emilio Santelices, aseguró que Fonasa "tendrá un rol protagónico, con mirada ciudadana, para entregar mejores coberturas, determinar atención con menor tiempo de espera y avanzará en nuevas coberturas para enfermedades graves". La beneficiará a 14 millones de personas en y tendrá como ejes: Otorgar más acceso y oportunidad ✅Asegurar mejores coberturas✅Bajar el gasto de bolsillo ✅Corregir discriminaciones ✅Flexibilizar las coberturas para la Modalidad Libre Elección pic. twitter. com/pbVp6qlkxq— Emilio Santelices C. (@ESantelicesC) Reforma a las isapresEn tanto, la reforma a las isapres contempla terminar con "las discriminaciones por sexo y por preexistencias, la dificultad para comparar los precios de miles de planes, una protección financiera insuficiente en un número relevante de atenciones y una regulación que no incentiva la contención de costos". Dentro de esta iniciativa se busca dotar al sistema privado de salud de "más transparencia, para que los usuarios puedan comparar la oferta de las isapres sin complicaciones". Además se pretende darle "más solidaridad, para que todos paguen lo justo y se disminuyan significativamente las diferencias por edad, sexo y estado de salud". Finalmente, se quiere brindar "más justicia, para que nadie sea excluido del sistema o castigado por su estado de salud y para que ninguna enfermedad o accidente se convierta en una catástrofe financiera". 
Jaime Coiro: Si una autoridad de la Iglesia encubrió un crimen debe pagar | Jaime Coiro, conversó con El Diario de Cooperativa sobre el encuentro sobre abusos a menores que realiza la Iglesia Católica en el Vaticano, y en donde participan obispos de todo el mundo.  Según Coiro, tras esta cita debiéramos esperar una Iglesia distinta, "pero debiéramos trabajar también por ella", haciendo un llamado a toda la comunidad, incluidos los laicos. "Se puede mirar esto desde la galería, viendo cómo les pasa esto a quienes ejercen la autoridad o se puede mirar desde la Iglesia que Jesucristo nos llamó a fundar (. . . ) Todos debiéramos sentirnos en la cancha". "El daño se ha inflingido a víctimas que tienen nombre y apellido, y por lo tanto, cuando un juez determine que una autoridad de la Iglesia ha encubierto un crimen de esta naturaleza, tiene que pagar por ese encubrimiento", manifestó.  Respecto al encuentro explicó que el Papa Francisco quiso juntar a todos para analizar lo que sufre la Iglesia en la que también están incluidas las víctimas, "porque en su gran mayoría eran bautizados, eran personas que habían sido confiadas por sus padres al cuidado de sacerdotes, y por lo tanto, el sufrimiento de alguna Iglesia en particular -como la de Irlanda, la de Bélgica, la de Australia, la de Chile, la de Estados Unidos-, no significa que esto sea un tema aislado o focalizado en algunas latitudes". "Las causas y contextos del abuso tienen que ver con una manera de ser Iglesia, con una manera de concebir al sacerdote como un poderoso que al tener un ejercicio de la autoridad tan incontrolado y, por lo tanto, al incidir en la vida de las personas de una manera tan impropia, por momentos, se generan estos abusos", expresó.  En esa línea aseguró que se han planteado algunas novedades. "Por ejemplo, hay una carta apostólica del Papa Francisco del año 2016 que se llama 'Como una madre amorosa' que establece que por en caso de falta de diligencia de los obispos pueden ser removidos por razones graves o muy graves. Y que en el caso del abuso sexual, eso debiera ir por una vía más o menos expedita", manifestó.  [Audio] Vocero de la Conferencia Episcopal: Debiéramos esperar una Iglesia distinta, pero tenemos que trabajar por ella https://t. co/S65pT5zMGI pic. twitter. com/TRTDxGTPps— Cooperativa (@Cooperativa) Sobre encubrimiento de EzzatiEl vocero de la Conferencia Episcopal también tuvo palabras para la situación que actualmente vive el arzobispo Ricardo Ezzati quien se encuentra investigado por la justicia respecto a presunto encubrimiento en casos de abuso a menores al interior de la Iglesia.  Según Coiro, el Papa aseguró que se iban a tomar medidas de corto, mediano y largo plazo respecto a la Iglesia en Chile. "Lo que la norma obliga a todo consagrado, especialmente al que se le ha dado más autoridad, es a cumplir la ley de su país", aseguró Coiro. "En el momento en que a él se le citó por unos casos en particular, esos casos se están investigando, y todos quienes son llamados a declarar a un tribunal del Estado tenemos la obligación, como chilenos, de prestar colaboración. Ahora, algunos comprenden sus derechos como imputados y otros la comprenden de otra manera", expresó.  "Las determinaciones de la Iglesia no rigen respecto de cuál es la actitud específica respecto de situaciones jurídicas", agregó el vocero de la Conferencia Episcopal.  
El relato de un chileno que vive en Christchurch, la ciudad de Nueva Zelanda golpeada por el terrorismo | 49 personas murieron y otras 48 -incluidos niños- resultaron heridas en los ataques terroristas cometidos este viernes contra dos mezquitas en Christchurch, en la Isla Sur de Nueva Zelanda. La primera ministra del país, Jacinda Ardern, calificó la masacre como "un ataque terrorista", mientras que tres personas -incluido un australiano- están arrestados como sospechosos de participar en los ataques, que fueron "minuciosamente planeados" según la Policía. En uno de los vehículos de los detenidos se encontraron dos artefactos explosivos caseros, que ya han sido desactivados por las fuerzas de seguridad. También se hallaron varias armas de fuego. Desde Christchurch, horas después de los atentados, Matías Fuentes, chileno que reside desde hace un año en esa ciudad, describió a Cooperativa el clima de terror y preocupación por la que ha atravesado la urbe de 362 mil habitantes, donde todos los colegios y edificios públicos se encuentran clausurados. En la conversación telefónica, sostenida minutos antes de las 23:00 hora neozelandesa (07:00 hora chilena), Fuentes señala que la comunidad chilena en esa zona, por el momento, no ha recibido reportes de compatriotas o ciudadanos de origen latinoamericano que integren la lista de víctimas del doble ataque. La casa de la familia de Fuentes -que lleva más tiempo que él en la ciudad- se ubica a cinco minutos de la mezquita de Al Noor, donde murieron 40 personas; y a 10 de la de Linwood, donde fallecieron otras siete (otra persona -la número 49- fue declarada muerta en el hospital). "Al momento de los atentados yo estaba en mi trabajo, que queda aproximadamente a 15 minutos de nuestro hogar. Mis dos hermanas con sus hijos, mis sobrinos, estaban acá en la casa, aterrados, porque las autoridades informaron que debían estar adentro de las casas, que nadie podía salir", contó. Fuentes contó que "nos tuvimos que quedar en nuestro trabajo unas tres horas después de terminada nuestra jornada laboral porque las autoridades decían que no había que salir o asomarse a las ventanas, pues estos tipos se escaparon del lugar. Estaban armados y encontraron alrededor de tres coches bombas". "Alrededor de las 7 de la tarde, recién pudieron evacuar a los colegios, porque como estaba todo cerrado, todo cercado, los policías no dejaban que las familias se acercaran a los colegios en caso de cualquier cosa", señaló. Sin embargo, dice el chileno, "lo bueno es que la Policía actuó de forma inmediata, estuvo todo súper ordenado, el pánico no se tomó las calles", aunque todo estuvo "aterradísimo". Las autoridades de Nueva Zelanda elevaron el nivel de alerta al máximo nivel tras el ataque y las fuerzas de seguridad han ordenado el cierre de todas las mezquitas del país por seguridad. 
