Ricardo Palma Salamanca: La cultura comunista me tiene harto | Ricardo Palma Salamanca, ex miembro del Frente Patriótico Manuel Rodríguez condenado a cadena perpetua por el crimen de Jaime Guzmán, fugado de la Cárcel de Alta Seguridad en 1996 y refugiado político en Francia desde noviembre del año pasado, concedió a The Clinic la primera entrevista periodística de su vida, y habló en ella de modo extenso y profundo sobre la evolución de su pensamiento político, que hoy lo hace detestar la "cultura comunista" y, en cambio, declararse "reformista". Palma conversó en París durante tres días con Patricio Fernández, ex director del semanario, quien concluyó dichos encuentros convencido de que actualmente, a aquél, "el mito del guerrillero lo incomoda", puesto que, a lo largo de estos años, viviendo en Cuba y México, "se inventó una vida nueva", "había conseguido ser otra persona". Más aun, tras conseguir el asilo en Francia, está decidido a vivir "sin amarras". "(Palma) sabe que hay grupos, tanto en Chile como en Francia, que se han reunido en torno a la causa de su liberación, grupos de solidaridad que han hecho de su persona un emblema de lucha y que, de seguro, se desilusionarán al saber que no está dispuesto a seguir encarnando sus fantasías. No recuerdo si me lo dijo exactamente así, pero claramente me lo dio a entender: que la vida le había dado una nueva oportunidad, y la tomaría sin amarras", escribe Fernández. "Durante los tres días que deambulamos juntos por París, jamás le escuché defender su inocencia, ni mucho menos enorgullecerse de lo que había hecho. La leyenda heroica, los discursos maximalistas, las consignas revolucionarias, la patria socialista. . . todo eso le resulta ajeno y hostigoso", agrega el entrevistador, que encuentra en estos pasajes los momentos más trascendentes de la conversación. "La Revolución está agotada""La cultura comunista me tiene harto", confidenció el ex frentista: "La Revolución está agotada. Los cambios se dan de manera paulatina, porque lo que debe transformarse es la cultura. Yo ya pasé eso que tenía que pasar y ahora quiero vivir mi vida como se me dé la gana (. . . ) La experiencia me ha vuelto un reformista", confiesa más adelante. "Esa cosa cerrada y obtusa de los comunistas es muy dura. La detesto. Es ideológicamente intolerante y autoritaria. Muchos de quienes se sumaron a su causa estaban movidos por buenos sentimientos, pero el partido los utilizó. Yo terminé con todo eso hace mucho tiempo", explica, reconociendo que explicitar este viraje, en su actual situación, en medio de las redes de solidaridad parisinas, tampoco es fácil. "A una señora que se me acercó el otro día para invitarme a un panel -porque según ella yo debía dar mi visión y tal- tuve que explicarle que quizás mi visión no les gustaría mucho. . . Los chilenos de aquí son bien comunistas y absorbentes. Me han acompañado y apoyado mucho, es cierto, y se los agradezco, les debo mucho, pero me agarraron de Patito Donald, de causa perdida y llorona", se queja. "Después del 23 (de enero), cuando me dieron la protección definitiva, nos fuimos a un bar para tomar algo. Eran muchos, y se pusieron a gritar consignas del Frente Patriótico. . . ¡Yo no lo podía creer! ¡Los pelos se me erizaban!""Convicciones de mierda"Palma agrega que "en esas organizaciones (como el FPMR) te metían el rollo de la convicción, y de esa manera no das paso a la crítica". "¡Convicciones de mierda, la vida también puede ser de otra forma! Las ideas mutan, la vida tiene un abanico de múltiples significaciones. Pero ahí son obtusos. La vida es búsqueda, va mutando, toma otras direcciones. Eso es la reflexión y a mí me gusta mucho. Es divertido pensar las cosas y no tragarlas como un ladrillo", señala, al tiempo que advierte que "los padres deben ser emocionalmente inteligentes para no determinar la existencia de sus hijos en una dirección que los puede mandar al orto". "Determinación familiar"Palma Salamanca también reflexiona en la entrevista sobre las circunstancias lo llevaron a estar envuelto en su "historia atroz". "Con el tiempo, he responsabilizado mucho a mi medio familiar, su visión de las cosas del mundo y de la vida. Hubo una determinación por el tiempo histórico que nos tocó vivir y, por otra parte, una determinación familiar: madre comunista, dos hermanas comunistas", dice. Cuenta luego que en su casa "se almorzaba materialismo histórico y se cenaba materialismo dialéctico", todo lo cual hoy le produce "molestia", porque en su núcleo "no tuvieron la capacidad emotiva" de mostrarle "otros caminos posibles". "Debí haber tomado mi camino"A partir de cierto momento, asegura que se dejó llevar por las situaciones y por los lazos personales, porque ya no había ninguna razón real ni política para proseguir con esa militancia, pero "era un mocoso (. . . ) seguí por inercia". "La experiencia de mi generación provino de la violencia absoluta por parte del Estado, de modo que para mí fue una reacción natural. No tenía cuestionamientos severos acerca de su utilización en un proceso político determinado, (pero) descontextualizarla es un gran error, porque los que participamos de aquella experiencia no éramos personas violentas. La violencia era una herramienta, pero no lo que uno quería como forma de vida", sostiene. "De aquellos frentistas con los que yo caí preso, por ejemplo, , es un gran filósofo, una persona inteligentísima; Pablo Muñoz, que todavía está desaparecido, era intelectualmente más débil, pero de un corazón increíble; el (Mauricio Hernández) Norambuena me resulta menos simpático, porque ejercía mucho el culto a la personalidad y el abuso de poder", indica. Visto a la distancia, "obviamente debí haber tomado mi camino y dedicarme a lo que sabía y me gustaba hacer, que era la fotografía y el arte en general. (Para la época del atentado contra Guzmán) ya no me quedaba ninguna convicción. Tenía 20 años. Caí a los 21. Me pasé cuatro años y 10 meses en diferentes cárceles, donde se ensañaron conmigo", recuerda. ¿Por qué no lo hizo? Apunta a "la inercia (. . . ) y el sentimiento de que si me salía estaba traicionando". "Todo muy ridículo, porque al final uno debe tomar sus determinaciones individualmente, sin esas consideraciones. La mayoría de aquellos con los que entré ya no continuaban, todos se salieron a tiempo. Yo, torpemente, seguí como burro caminando para adelante", sostiene, pese a que piensa que "ya para el plebiscito la lucha armada no tenía ningún sentido, porque el país se había ido en otra dirección". "No se pueden repetir experiencias fallidas, por épicas que hayan sido"Patricio Fernández dice que "Palma Salamanca niega absolutamente cualquier relación con actividades ilícitas del tipo que sea desde que escapara de la CAS en 1996", incluidos los secuestros que se atribuyen en México a Raúl Escobar Poblete: "La sola idea de volver a la cárcel, una pesadilla que no consigue sacarse de la cabeza, lo habría llevado a actuar siempre con mucho cuidado y evitando todo comportamiento que pudiera meterlo en problemas". Hacia el final de la nota, dice Fernández: "Le pregunté qué le diría (. . . ) a esas nuevas generaciones de izquierda, pero se negó a dar consejos desde un pedestal". "Ricardo Palma Salamanca está en las antípodas de los discursos pomposos. Su principal aspiración –me lo repitió varias veces- es pasar desapercibido. Diría incluso que su mayor sueño es el olvido. A tirabuzones, sin embargo, fue soltando frases decidoras", dice el entrevistador. "El arte consigue transformar el mundo mucho más que dispararle a un paco", "ya no hay un malvado emblemático al que perseguir", "no se puede pensar que el discurso revolucionario lo soluciona todo", "pretender responder cualquier pregunta desde la moral y la ética es absurdo", "si miras hacia atrás la experiencia de la izquierda ortodoxa chilena, encontrarás todas las claves de lo que no se debe repetir" y "no se pueden repetir experiencias fallidas, por épicas que hayan sido", son las frases del cierre del artículo. 
FBI investiga posible espionaje chino en club de Trump en Florida | posible espionaje chino en el club Mar-a-Lago del presidente Donald Trump, quien este miércoles le restó importancia a la detención de una mujer asiática que trató de ingresar una memoria USB con un "malware" a su complejo turístico en Palm Beach (Florida). Preguntado al respecto durante un acto en la Casa Blanca, Trump aseguró no estar preocupado por la seguridad en Mar-a-Lago, y opinó que el caso fue algo "aislado" y que se gestionó "muy bien". "Tenemos un control extremadamente bueno (en el club)", presumió el presidente sobre el caso de Yujing Zhang, la mujer que logró pasar este fin de semana un primer punto de inspección en el club durante una visita del presidente a Palm Beach. El Buró Federal de Investigaciones (FBI) inició una investigación para determinar si se trataba de espionaje, señaló a la cadena CNN un oficial de esa agencia. El funcionario, que no fue identificado, dijo que el FBI está haciendo lo que tiene que hacer en estas circunstancias, cuando hay un ciudadano extranjero involucrado y existe la posibilidad de problemas de contrainteligencia o seguridad cibernética. Zhang, que enfrenta hasta cinco años de prisión y 350 mil dólares en multas, alcanzó a ingresar con dos pasaportes chinos, cuatro celulares, un disco duro, un computador portátil y el dispositivo con el "malware"(programa maligno), según una demanda judicial a la que tuvo acceso la agencia Efe. Los agentes federales manifestaron que Zhang hizo declaraciones falsas y entró en un edificio o terreno restringido. La acusada tuvo una primera audiencia el lunes ante el juez federal William Matthewman y una segunda vista está programada para el próximo lunes 8 de abril. 
Acusan a veganos de matar accidentalmente a chanchos durante protesta | grupo de veganos de matar a dos lechones cuando intentaban acariciar a las crías de chanchos. El accidente se produjo en Lincolnshire, Inglaterra donde ingresó a una granja una estampida de 200 veganos de la organización "Meat the Victims" (juego de palabras entre 'conozcan a las víctimas' y la palabra 'carne'), según The Telegraph. Las personas solo querían protestar contra el consumo de carne de cerdo. Según confesó la granjera, las cerdas se espantaron con tanta gente y entre sus saltos terminaron aplastando a algunas de sus crías, falleciendo dos de ellas. La mujer acusó que además hicieron daños en su granja y aterrorizaron a su familia. Miembros de la organización vegana compartieron imágenes en redes sociales de su intervención, que no tuvo los resultados esperados. View this post on Instagram Ed. (@earthlinged) on Mar 2, 2019 at 3:57pm PST
Desconocidos protagonizaron robo frustrado a cajero automático en Máfil | Un robo afectó durante la madrugada de hoy viernes al cajero automático situado en la Plaza de Armas de la comuna de Máfil, en la Región de Los Ríos.  De acuerdo a los antecedentes de Carabineros, cerca de las 02:50 horas el operador de las cámaras de seguridad de la Municipalidad alertó la presencia de tres personas al interior del recinto donde se ubica el único cajero automático que existe en la comuna.  Al llegar al lugar, los uniformados se percataron que el dispensador de dinero fue destruido mediante una explosión por saturación gas y comenzó la búsqueda de los delincuentes. Desconocidos generaron explosión en cajero automático del Banco Estado en la comuna de Máfil. Habrían arrancado a pie del lugar. Se desconoce si lograron sustraer la gaveta con dinero. pic. twitter. com/nRcOieAgV4— Diego Malverde (@dmalverde) Más tarde, en el sector La Granja, la policía encontró volcado un automóvil marcha Chevrolet modelo Sail en el que viajaban los antisociales, quienes -según la policía- luego huyeron a pie.  Las gavetas contenedoras de dinero del cajero automático no fueron abiertas y hasta ahora no hay personas detenidas.  
Dos millones de automovilistas aún no renuevan el permiso de circulación | Dos millones de automovilistas todavía no han renovado el permiso de circulación, a solo una semana de vencer el plazo, y las autoridades alertan que los conductores podrían encontrarse en último momento con multas impagas que les impedirían realizar el trámite. Extensas filas o problemas en la página web son otros de los escenarios inconvenientes que pueden enfrentar las personas que dejaron todo para última hora. "Las personas que dejan este trámite para último momento siempre se encuentran con algún tipo de sorpresa: por ejemplo, que les falte algún documento, la revisión técnica, o que no pagaron alguna cuota del año pasado", dijo el alcalde de Estación Central y presidente de la Comisión de Transporte de la Asociación de Municipios de Chile, Rodrigo Delgado. Esto puede significar que "se encuentren con problemas administrativos de último momento, lo que genera problemas de tiempo y presupuesto", remarcó. Cuidado con las estafasEl alcalde de La Granja y presidente de la Asociación Chilena de Municipalidades, Felipe Delpin (DC), llamó a no comprar permisos a través de plataformas que no sean oficiales. "Tengan mucho cuidado con los permisos de circulación que se ofrecen por redes sociales, que se ofrecen por Facebook. Es una estafa, un robo, es un delito que está cometiendo el que lo vende como el que lo compra", dijo Delpín. Los requisitos para obtener el permiso de circulación son: no registrar multas impagas al 30 de noviembre del 2018, haber comprado el seguro obligatorio, tener vigente la revisión técnica y de gases, y tener pagado el permiso del año anterior. 
Pedro Engel no sigue en Bienvenidos: Me voy por la puerta ancha | Pedro Engel no sigue en "Bienvenidos", tal como lo anunció en pantalla Tonka Tomicic este viernes en el matinal de Canal 13. "Quiero pedir un aplauso para Pedro Engel, que ya no sigue en el programa. Te queremos Pedro, siempre unido con nosotros", dijo la conductora. Martín Cárcamo agregó: "Muchas gracias, Pedrito. Un aplauso de todo el equipo por tu gran aporte desde el primer día". Engel dio su versión de los hechos. "Sentí que era el momento apropiado. Me voy por la puerta ancha", dijo a "Intrusos". El momento:Suerte querido en tus nuevos proyectos 💕 ¡Que tengan un increíble fin de semana! 👋👋👋 Hasta el lunes a las 8 AM pic. twitter. com/Ox9dcfYrjP— #Bienvenidos13 (@Bienvenidos13) 
Barbra Streisand culpa a los padres de supuestos niños abusados por Michael Jackson | Barbra Streisand dio sus comentarios sobre las acusaciones en contra de Michael Jackson, con quien compartió en un par de ocasiones. La intérprete de "Woman in Love" afirmó que cree en Wade Robson y James Safechuck, quienes alegan en el documental "Leaving Neverland" que fueron abusados por Jackson cuando eran niños. Streisand dijo que en las ocasiones en que conoció a Jackson, él fue "muy dulce, muy infantil" y también tuvo cierta simpatía por la estrella del pop. "Sus necesidades sexuales eran sus necesidades sexuales, provenientes de la infancia que tuvo o del ADN que tenga", le dijo a . "Puedes decir que se 'molestaron', pero esos niños, como los escuchaste decir, estaban encantados de estar allí (en Neverland). Ambos se casaron y ambos tienen hijos, por lo que eso no los mató", dijo Streisand. Sobre su opinión de Jackson, la cantante declaró: "Es una combinación de sentimientos. Me siento mal por los niños. Me siento mal por él. Yo culpo, supongo, a los padres, que permitieron que sus hijos durmieran con él". 
Exhumaron cuerpo de conscripto que protagonizó tiroteo en Iquique | exhumación del cuerpo de Marco Velásquez, soldado conscripto de 18 años que protagonizó el tiroteo al interior de la Escuela de Caballería Blindada de Iquique, y quien posteriormente se suicidó.  Las diligencias fueron solicitadas por la Fiscalía de Iquique en conjunto con la Brigada de Homicidios de la Policía de Investigaciones, tras la querella criminal presentada este jueves por la familia del joven en contra de quienes resulten responsables por el delito de apremios ilegítimos, tratos crueles inhumanos y degradantes. Según la familia, el conscripto habría recibido malos tratos y hostigamiento antes del fatal hecho, situación que solicitaron sea investigada de forma paralela por el Ministerio Público. 🔴Ahora | Fiscalía y Brigada de Homicidios realiza exhumación del cuerpo del autor del tiroteo en , tras querella criminal por malos tratos al conscripto al interior del recinto militar y que fue interpuesta por familiares del joven este jueves. pic. twitter. com/pZ4nkwoFxs— Daniela Esquivel (@fridaturbina) Priscila Silva, manifestó que tomaron conocimiento de la acción judicial durante el viernes, y que los hechos denunciados podrían ser constitutivos de delito ya que se habrían llevado a cabo cuando el joven era menor de edad.  "Nosotros lo que estamos investigando es una situación que es competencia nuestra según lo que termina la legislación porque los hechos que se señalan habrían ocurrido mientras el conscripto tenía minoría de edad", sostuvo Silva.  El Servicio Médico Legal (SML) quedará a cargo de la autopsia, trámite que la Fiscalía evaluará si se realizará en Iquique o en Santiago. De las próximas diligencias a concretar, Silva no se quiso referir. 
Detienen a pareja de jóvenes tras robar y golpear a anciano con discapacidad en Chillán | Detectives de la Brigada de Investigación de Robos de Chillán (BIRO) detuvieron a una pareja compuesta por un hombre de 24 años y una mujer de 22 por un robo con violencia a un anciano con discapacidad  de 71 años.  El subprefecto Miguel Durán, jefe de la Biro, señaló que "el hecho aconteció a inicios de febrero al interior de una vivienda en calle Antonio Varas de la comuna de Chillán, donde los imputados ingresaron, golpearon y amarraron al adulto mayor, para luego registrar la casa en busca de dinero, pero al verse frustrados de su objetivo, se fueron con un cilindro de gas. "El anciano resultó con lesiones de carácter graves y fue trasladado al Hospital de Chillán para su atención. El proceso investigativo contempló varias diligencias que permitieron finalmente la detención de los imputados, quienes cuentan con un amplio prontuario policial y se presume que utilizaron el mismo modus operandi en otros hechos delictuales. Ambos fueron puestos a disposición del Juzgado de Garantía de Chillán para su control de detención y formalización. 
Privado de libertad quedó sujeto que violaba a menor y le mostraba imágenes pornográficas | violaciones reiteradas y exhibición de material pornográfico a un niño de 8 años, hechos acontecidos durante el año 2018 y por los cuales el tribunal ordenó su prisión preventiva. Se trata de José Silva, de 55 años, detenido este jueves por la PDI en Santiago, donde se encontraba en su domicilio cumpliendo un arresto domiciliario total por otro delito de abuso sexual y exhibición de material pornográfico. Silva fue llevado a audiencia por la fiscal (s) de San Carlos, Cecilia González, quien señaló que "se tomó contacto con la víctima y en virtud de una declaración bastante clara, la Fiscalía solicitó una orden de detención en atención a que, además de la declaración, existían exámenes médicos que avalaban la versión del menor". "Pedimos la prisión preventiva, a lo cual el tribunal accedió y se dio un plazo para la investigación de cuatro meses. Hay algunas diligencias pendientes, pero hasta el momento la Fiscalía se encuentra conforme con la resolución y decisión del tribunal", señaló. El inspector Jorge Ulloa, de la Bicrim de Maipú, resaltó que "estos hechos fueron originados a través de una denuncia, se efectuó la coordinación con la unidad policial de Maipú, la que después de diversas diligencias indagatorias logró detener al imputado en su domicilio, donde fue puesto en conocimiento de la orden que pesaba sobre él y, posteriormente, trasladado a San Carlos". 
Presidente Piñera: La oposición sabe que es necesaria la reforma tributaria | Sebastián Piñera se desplegó en terreno este lunes junto a sus ministros buscando apoyo de cara a la discusión de la reforma tributaria, cuya tramitación se retoma este miércoles en el Congreso. El Mandatario envió un mensaje a la oposición, asegurando que están dispuestos al diálogo para perfeccionar la propuesta y, por ello, el llamado al Congreso es a respaldar la iniciativa y no darle un portazo. "De nuestra parte van a encontrar la mejor voluntad para dialogar, para encontrar acuerdo, para perfeccionar esta modernización tributaria y pido que no le cerremos con la puerta en las narices a las pymes, al desarrollo y al futuro de Chile", aseguró el Jefe de Estado desde un pyme en Independencia. Piñera dijo estar seguro "que la inmensa mayoría de la oposición sabe que este proyecto es un proyecto necesario. Tienen ideas para perfeccionarlo, bienvenidas sean, pero trabajemos juntos por un mejor Chile". "Eso es lo que le pido a todos los senadores y diputados y estoy confiado en que esa va a ser la actitud de la inmensa mayoría", sostuvo el Mandatario en un tono más dialogante. ‼️👉Ministro de , , visita empresa Frozen Valley junto al Presidente de la República y el Titular de . Autoridades llaman a alcanzar un acuerdo por proyecto de . 🇨🇱 pic. twitter. com/QfTCAwo8mL— Ministerio de Hacienda Chile (@Min_Hacienda) El Presidente fue acompañado por el ministro de Hacienda, Felipe Larraín, y el titular de Economía, José Ramón Valente, quien apareció con un libro en inglés en la actividad, "La cuarta revolución industrial", a un día que se conocieran sus polémicos dichos de que no lee "novelas, porque siento que no tengo tiempo". 
Ambientalistas convocan a una manifestación contra el proyecto Embalse Punilla | A una manifestación contra el proyecto Embalse La Punilla convocaron ambientalistas y activistas sociales de la Región de Ñuble. La actividad, denominada "Ñuble se hunde", se realizará desde las 18:00 horas de este miércoles en la explanada del Gobierno Regional. El objetivo es llamar a repensar el desarrollo de la región, apuntando a proyectos que no pongan en riego a la población ni amenacen la riqueza natural del territorio, tal cual es el caso de la cordillera de Ñuble, donde existe el Corredor Biológico Laguna del Laja – Nevados de Chillán, zona declarada en el año 2011 por Unesco como Reserva Mundial de la Biósfera, señalan sus organizadores. Ignacio Chianale, presidente del movimiento Ñuble Libre, indicó que "se trata de una manifestación de personas alineadas con la idea de exigir una alternativa a la construcción del embalse, a través de una nueva iniciativa que no destruya este lugar, pues estamos frente a un proyecto que está obsoleto, diseñado con una lógica del siglo pasado y con estudios ambientales realizados hace más de 15 años". "Se trata de una manifestación pacífica, de carácter familiar, que no es una marcha ni una funa a las autoridades que hoy visitan la región. Nuestra intención es demostrar que somos muchísimas las personas que no estamos a favor del proyecto del embalse, a diferencia de lo que el Gobierno ha querido instalar", subrayó. Nueva denuncia ambientalLas familias afectadas por la construcción del embalse Punilla presentaron este lunes una nueva denuncia ante la Superintendencia del Medio Ambiente de Concepción, en la Región del Biobío. Ricardo Frez, abogado de los demandantes, indicó que "esta denuncia aporta nuevos antecedentes sobre los incumplimientos del Plan de Desarrollo Social que exige la ejecución del proyecto. Entre estos, varios hechos que afectaron a las familias desalojadas en el mes de noviembre, las cuales se mantienen viviendo en un campamento improvisado afuera de los predios. "
Roban espada de prócer de la aviación chilena desde el Museo Aeronáutico | Museo Nacional Aeronáutico y del Espacio de Cerrillos reportó el robo de la centenaria espada del teniente Armando Cortínez, prócer de la aviación chilena, quien en 1919 realizó la hazaña de cruzar de ida y vuelta la Cordillera de Los Andes por su parte más alta. Según informó La Tercera, la ausencia del objeto histórico quedó en evidencia el fin de semana pasado.  A partir de allí se inició la investigación desarrollada por la Brigada de Delitos Contra el Medioambiente (Bidema) de la Policía de Investigaciones (PDI). El robo fue captado por las cámaras de seguridad del museo, donde se pudo determinar que la persona que sustrajo la espada presumiblemente es un hombre en situación de calle. A pesar del registro audiovisual y que testigos del hecho confirmasen haberlo visto con la espada en la mano, el hombre negó haberla rodado, por lo que permanece desaparecida. Tras esto el acusado fue detenido puesto a disposición de la justicia dejándolo en libertad con la medida cautelar de firma mensual y su registro fue incorporado a la base de datos de la Interpol. Los antecedentes históricos indican que el 5 de abril de 1919, el teniente Cortínez, impulsado por el propósito de llevar un saludo al pueblo argentino con motivo de un nuevo aniversario de la Batalla de Maipú, cruzó la cordillera de Los Andes por la parte más alta en su avión Bristol. El vuelo de regreso lo realizó el 16 de abril del mismo año, despegando desde la Estancia Lo Silva y aterrizando en El Bosque, aeródromo donde lo esperaban sus camaradas, familiares y superiores. El retorno lo instaló en la cúspide de la aeronáutica mundial, al ser el primer piloto en el mundo en realizar este doble cruce sobre Los Andes. Además, este hecho posicionó al teniente como un héroe en la Fuerza Aérea de Chile, institución que le entregó una espada en homenaje a su gran logro. 
Suprema estudia vías para anular emblemática condena por terrorismo contra lonkos mapuche | El Pleno de la Corte Suprema citó a una audiencia especial con el objetivo de analizar fórmulas para anular las condenas por terrorismo impuestas en 2003 a siete comuneros mapuche y una activista. La medida, anunciada por el ministro vocero del máximo tribunal, Lamberto Cisternas, busca cumplir con un fallo de la Corte Interamericana de Derechos Humanos, que en 2014 condenó al Estado de Chile a "adoptar todas las medidas judiciales, administrativas o de cualquier otra índole para dejar sin efecto, en todos sus extremos, las sentencias penales condenatorias emitidas". Los mapuche afectados, en el marco de un conflicto por tierras, son los lonkos Aniceto Norín Catrimán, Pascual Pichún Paillalao (fallecido en 2013), el werkén Víctor Ancalaf LLaupe, los comuneros Florencio Marileo Saravia, Juan Marileo Saravia, José Huenchunao Mariñán, Juan Millacheo Licán y la activista Patricia Troncoso Robles. La CorteIDH concluyó entonces que Chile, entre otras cosas, violó el principio de legalidad y el derecho a la presunción de inocencia, el principio de igualdad y no discriminación y el derecho a la igual protección de la ley de las víctimas. Según publica hoy La Tercera, el magistrado Cisternas explicó que en Chile no existe un mecanismo legal para dejar sin efecto una sentencia, razón por la cual la audiencia, convocada para el 22 de abril próximo, buscará la fórmula para cumplir ese punto del fallo del órgano judicial de la OEA, la que podría derivar en un auto acordado. "Estamos buscando este camino para escuchar a los intervinientes y luego de eso tomar una decisión que sería, en ese sentido, inédita", mientras que ya se procedió "a la eliminación de las anotaciones registrales en el Registro Civil y también se ha analizado hacerlo con el registro que hay en el Poder Judicial", apuntó el vocero de la Suprema. 
Precipitaciones y tormentas eléctricas afectan a la Región de Coquimbo | Precipitaciones y tormentas eléctricas comenzaron a afectar a la Región de Coquimbo a partir de alrededor de las 02:00 de la madrugada de este miércoles.  El fenómeno se registró con truenos y relámpagos en comunas como Illapel (precipitaciones fuertes), Ovalle (chubascos aislados) y Combarbalá (chubascos). El pronóstico de Meteorología señala chubascos hasta por los menos el mediodía en la zona. 
Detuvieron a pasajero de apart hotel acusado de abuso contra conserje | Un sujeto de 39 años fue detenido este viernes acusado de abuso sexual en contra del conserje de un apart hotel en Concepción. De acuerdo a la denuncia, los hechos se registraron en el mismo apart hotel cuando un pasajero solicitó ayuda al conserje por un supuesto inconveniente con su televisor. El comisario de Brigada de Delitos Sexuales de Concepción, Mauricio Gaete, contó que "el conserje va hasta el dormitorio, donde el hombre intenta besarlo y abusar de él, situación ante la cual el joven se refugia en una habitación contigua, desde donde solicita ayuda a su jefe, quien realiza la denuncia". El sospechoso registra antecedentes policiales por cuasidelito de lesiones y fue puesto a disposición de la justicia. 
Controlan incendio forestal que destruyó 1. 100 hectáreas en San Fabián y Coihueco | último reporte de la oficina regional Ñuble de la Corporación Nacional Forestal (Conaf) declaró controlado el incendio forestal que afectó a las comunas de San Fabián y Coihueco. A raíz de lo anterior, la Oficina Regional de la Onemi confirmó la cancelación de la alerta amarilla para la Provincia de Punilla. El siniestro se inició la tarde del viernes y consumió poco más de 1. 100 hectáreas de superficie de plantaciones de bosques y pastizales. "No dudamos en convocar al Comité Operativo de Emergencias (COE) con la finalidad de realizar un trabajo coordinado entre los servicios e instituciones, y claramente dio favorables resultados, ya que no tuvimos ninguna familia damnificada ni inmuebles destruidos por el incendio forestal", señaló el gobernador de Punilla, Cristóbal Martínez. El lunes trabajaron en el lugar siete brigadas terrestres, pertenecientes a Conaf y la forestal Arauco, un camión con agua y dos helicópteros. 
El perro más grande de Chile fue homenajeado en La Granja | Con dos metros y 75 kilos se dice que Aquiles, un gran danés, es el perro más grande de Chile. Así lo asegura la Municipalidad de La Granja que este sábado nombró al can embajador de la tenencia responsable de mascotas.   "Encontramos que el vecino acá tenía, de acuerdo a algunas normativas que existen desde el punto de vista de la medición de los animales, que justo en esta comuna estaba el perro más grande de Chile", explicó el administrador municipal, Mauricio Ortiz.  Según Ortiz, este homenaje es un premio al trabajo que el vecino Francisco Rivera hace para cuidar de Aquiles.  "El hace un esfuerzo enorme por darle todos sus medicamentos y también su alimentación, por lo tanto es un vecino que hace un esfuerzo notable", añadió el funcionario municipal. [Lea también] Todo lo que debes saber para inscribir a tus mascotas y cumplir con la Ley CholitoEl reconocimiento al flamante embajador se produjo durante una actividad del municipio en que se llamó a los vecinos a cumplir con la ley de tenencia responsable, conocida popularmente como Ley Cholito, inscribiendo a sus mascotas en el Registro Nacional de Mascotas y Animales de Compañía antes del 12 de febrero. ¿Qué pasa si no se inscriben las mascotas antes del 12 de febrero? Los dueños podrían recibir multas que van desde 1 a 30 UTM (48 mil a 1 millón 450 mil pesos, aproximadamente). 
Vuelco en caso de profesora argentina y video íntimo: Acusan que es víctima de extorsión | enviar un video sexual a un alumno de 14 años. Pero su caso tuvo un vuelco con la aparición de dos nuevos registros audiovisuales. En los últimos días se viralizaron en redes sociales dos videos, donde se ve a una mujer similar a la profesora practicándole sexo oral a un joven, según detalló Infobae. La situación llevó a que se hablara que la mujer de 34 años mantenía una "relación" con un adolescente y que abusaba sexualmente de él. Pero la justicia argentina no pudo corroborar que los involucrados sean los protagonistas de los videos. "Es un caso delicado, con un menor de edad en el medio, y estamos determinando el rol de la docente y si efectivamente mantenían un vínculo; también si el adolescente es quien participa en las filmaciones", manifestó la fiscalía. Tras la difusión de los registros, la profesora se entregó a la policía para ponerse a disposición de las autoridades, pero la liberaron a las pocas horas. El abogado defensor de la mujer denunció que ella fue víctima de una filtración del primer video y que recibió amenazas, descartando que se lo haya enviado a un menor: "Previo a que todo este video se viralizara recibió desde un perfil falso de Instagram una amenaza diciéndole que si no hablaba con ese usuario le iba a viralizar el video".  
Detienen a profesora por poseer heroína y descubren que abusaba sexualmente de alumno | estudiante menor de edad.  Raquel Eleana Spencer se declaró culpable de abuso sexual, luego de un juicio que llegó de forma extraña: En abril pasado autoridades la detuvieron por posesión de heroína y, en medio de la investigación, encontraron detalles que la vinculaban con el alumno. La joven de 29 años enseñaba inglés y literatura, además de ser entrenadora del equipo de cheerleaders y el de corredores. Según People, la policía halló mensajes en su teléfono celular que daban a entender que las relaciones entre ambos duraron entre octubre de 2017 y abril de 2018, época en la que hubo reiterados abusos sexuales. La sentencia ordenó que Spencer cumpla con tres a cuatro meses de cárcel, 10 años de libertad condicional, 1. 000 dólares de multa y 300 horas de servicio comunitario. Además de quedar en el registro de abusadores. 
Cine se disculpa por mostrar tráilers de horror antes de una película de Peppa Pig | "Peppa Pig: Festival of Fun" en el Empire Cinema en Ipswich, Inglaterra, se presentaron tráilers de dos cintas de horror frente a una multitud de niños que quedaron asustados, lo que llevó a una disculpa del recinto. El hecho ocurrió el pasado sábado. Según reportes, los anticipos que se mostraron fueron de la película "Brightburn", que se presenta como "una versión sorprendente y subversiva de un nuevo género radical: el horror de los superhéroes" y "Ma", un horror psicológico en el que Octavia Spencer cuida las intenciones siniestras de una pandilla de adolescentes. El tráiler de "Ma" incluye escenas de tortura, cadáveres, disparos, saltos a máscaras aterradoras y diálogos como: "¡Esa perra está loca!", mientras que el de "Brightburn" presenta sopletes, máscaras y personas muertas. Un portavoz de Empire Cinema dijo: "Estamos investigando cómo se proyectó un trailer inadecuado antes de 'Peppa Pig' en nuestro cine de Ipswich, por el cual nos disculpamos". "Tan pronto como el personal del sitio se enteró de la situación, la proyección se detuvo y los tráilers se retiraron de la pantalla de inmediato. Nos disculpamos sinceramente por esto y por cualquier angustia causada, y revisaremos nuestros procedimientos internos para determinar cómo surgió esto", agregó el recinto.   
Lucila Vit desmintió estar pololeando con abogado argentino | de que Lucila Vit estaba pololeando tras su divorcio con el golfista Benjamín Alvarado. Según publicó LUN, la conductora de "Fox Fit" estaba pololeando con el abogado argentino Emanuel Antegiovanni, con quien apareció en una imagen publicada por la propia modelo. Sin embargo, a través de su cuenta de Twitter, Lucila Vit desmintió la información publicada, señalando que jamás conversó con el matutino. "Información falsa + palabras de mi boca que jamás salieron = @lun . . . un diario muy poco serio", escribió. Información falsa + palabras de mi boca que jamás salieron = . . . un diario muy poco serio 🤷‍♀️ pic. twitter. com/gOm2GFFeww— Lucila Vit (@Lucilavit) 
El terror del sector norte: En Arica cayó delincuente que asaltaba en la población Silva Henríquez | Chinchorro Norte en Arica detuvo a un sujeto que era intensamente buscado por tener un amplio prontuario, entre los que destacan reiterados robos en lugar habitado y no habitado, robo con fuerza, violación de morada, robo en Bienes Nacionales, hurto y porte ilegal de armas. El último delito cometido fue un robo con intimidación perpetrado en un local en el pasaje Fortunato Valencia. Tras amedrentar a la dueña del local, le arrebató un bolso negro con 260. 000 pesos, para luego huir del local. Según el relato de la víctima, el hombre ingresó bajo la excusa de la compra de útiles escolares y al momento de pagar, sacó un cuchillo desde una mochila que cargaba, intimidó a la locataria y luego huyó en bicicleta. El jefe de la Subcomisaría, teniente Marcos Cornejo, informó que tras una hora de búsqueda, el sujeto fue avistado y fiscalizado por Carabineros, siendo trasladado hasta la Unidad. En el lugar, el hombre fue identificado por diferentes víctimas, ya que desde hace varios meses venía perpetrando diferentes delitos en el sector, los cuales habían sido denunciados por vecinos de la población Cardenal Raúl Silva Henríquez, destacando venta de droga, robos y amenazas, entre otros. 
Imprudencias peatonales dejan tres heridos por atropellos en Puerto Montt | Tres personas atropelladas se registraron en las últimas horas en Puerto Montt, dos de ellos en el sector de Alerce la noche de este domingo y uno la mañana de este lunes en la Avenida Salvador Allende, en el sector alto de la ciudad. Puerto Montt: Dos personas resultaron atropelladas en la intersección de Avda. Violeta Parra con Bernardo O’Higgins en Alerce Sur. El conductor del vehículo involucrado en el accidente fue derivado al CESFAM de Alerce para la respectiva alcoholemia pic. twitter. com/Iq25TouUdl— Pablo Barria (@PabloBarria1) "En el atropello de la noche del domingo se trató de una pareja que cruzó en forma intempestiva en un paso no habilitado, sin percatarse de que por la Avenida Violeta Parra avanzaba un automóvil, el cual impactó de lleno a la pareja, quienes quedaron en estado grave", relató el mayor de Carabineros Iván Ulloa. El teniente de Carabineros Luis Faúndez confirmó que esta mañana en el sector de Avenida Salvador Allende a la altura de la estación de servicio Petrobras, un adulto mayor cruzó la calzada sin ser visto por el conductor de un vehículo, quien lo impactó. "El peatón cruzó por un lugar que no está habilitado para pasar, existiendo un paso peatonal a 50 metros del lugar", resaltó el oficial. María Angélica Venegas es la propietaria de un kiosco que está en el lugar y su testimonio es radical: "En los 40 años que llevo aquí trabajando no se cuántos atropellos eh visto, casi todos los días hay un accidente". 
Mujer murió atropellada en la comuna de Maule | Una mujer de aproximadamente 50 años falleció luego de ser atropellada por un vehículo en el acceso principal a la comuna de Maule. Vecinos del sector que presenciaron el accidente debieron volcar el automóvil para rescatar a la víctima que se encontraba bajo vehículo. "Recibimos un llamada de rescate de una persona y al llegar al lugar constatamos que la mujer de aproximadamente 50 años había fallecido", dijo el capitán de Bomberos, Matías Sánchez. Carabineros se encuentra investigando las causas del fatal accidente, donde la primera hipótesis apunta a un problema de salud sufrida por el conductor del vehículo
Colegio de Profesores pidió medidas concretas para los textos escolares | Aunque queda casi un mes de vacaciones, se aproxima marzo y con ello la época escolar, por lo que los apoderados deben comenzar a preparar sus presupuestos para uniformes, útiles y también los textos escolares. Y es que estos últimos pueden ser uno de los ítemes más costosos, ya que los libros pueden alcanzar hasta los 200 mil pesos por familia. En este último punto hay dos ámbitos importantes, como la licitación mediante la cual el Estado imprime cada año unos 18 millones de ejemplares y los establecimientos particulares que piden libros específicos de editoriales. Justamente estos aspectos son investigados por la Fiscalía Nacional Económica (FNE) debido a la falta de competencia, que conlleva a altos precios que tienen los textos escolares para las familias de colegios particulares. El Colegio de Profesores pidió zanjar esta problemática con medidas concretas. "Que se deben elaborar ediciones con proyección de duración mínima de cinco años, se debe establecer que ninguna editorial podrá adjudicarse más allá del 20 por ciento de la venta que se esté licitando por parte del Estado, nos parece que eso sería lo sano", dijo el presidente del Magisterio, Mario Aguilar. "Se debe prohibir la relación de las editoriales con los establecimientos educaciones, ya sea con aportes, contribuciones y elaborar ediciones sin formatos que inutilicen el libro", agregó. El 93 por ciento de los establecimientos educacionales son municipales o subvencionados, por lo que, en ambos casos, reciben textos gratuitos del Estado. Pese a esto igualmente existe demanda de libros dado que varios recintos académicos igualmente se los piden a los apoderados, aunque para la ministra de Educación, Marcela Cubillos, esto no corresponde. "Recordarle a los padres de familia que ningún colegio que reciba fondos del Estado puede exigirle textos distintos a los que entrega el Ministerio de Educación", planteó la secretaria de Estado. Sobre la indagatoria de la FNE, las conclusiones sobre el mercado editorial que dominan Santillana y SM estará listo en marzo. 
Accidente de tránsito en metro Los Libertadores provoca gran taco en caletera de Vespucio | accidente de tránsito en la caletera de Américo Vespucio, frente a la estación de Metro Los Libertadores, en la comuna de Quilicura, generó una congestión hacia el poniente que se inicia a la altura del mall Plaza Norte. En el lugar hay sólo una pista habilitada debido a los trabajos para retirar a los dos vehículos particulares involucrados en el accidente que también dejó tres personas lesionadas. Desde la entrega de la citada estación de Metro, la congestión es habitual en el sector durante las horas punta, la que se ha visto incrementada la mañana de este jueves por este accidente. Personal de Carabineros tuvo que trabajar en el lugar para dirigir el tránsito y poder liberar la pista izquierda de la caletera. Colisión frente a metro los libertadores dirección poniente. Gran taco a esta hora pic. twitter. com/ZQstiN8rmR— María Paz López (@mariapaz_lopezc) 
Metro de Santiago presenta servicio parcial en la Línea 4 | funciona de manera parcial en la Línea 4 debido a la presencia de una persona en las vías durante la tarde de este lunes. El hecho ocurrió pasadas las 17:10 horas, cuando se produjo un corte de energía en toda la Línea por este hecho. Debido al suceso, el servicio se encuentra disponible sólo entre Tobalaba - Grecia y Vicente Valdés - Puente Alto. 17:22 hrs. Servicio NO disponible en entre Los Presidentes y Vicuña Mackenna por persona en la vía. — Metro de Santiago (@metrodesantiago) 17:19 hrs. Por persona en la vía, en servicio disponible sólo entre Tobalaba - Grecia y Vicente Valdés - Puente Alto. Seguiremos informando. — Metro de Santiago (@metrodesantiago) ⚪🔴 Habrán refuerzos en superficie. El servicio en de 🚇 está disponible sólo entre Tobalaba/Grecia y Vicente Valdés/Puente Alto por persona en la vía. https://t. co/SIMHHCQ7WH— Red Metropolitana de Movilidad (@Red_Movilidad) 
Dos funcionarios de la Armada de Chile se trenzaron a golpes con civil fueron acusados de sustracción de dinero | A la espera de ser citados a declarar ante el Ministerio Público quedaron dos funcionarios de la Armada, quienes fueron detenidos por Carabineros de Concepción. La Fiscalía penquista informó que los uniformados estaban de franco y protagonizaron un episodio de hurto en medio de un altercado con un civil, en un estacionamiento de la ciudad. Antecedentes preliminares dan cuenta que cuando los tres sujetos se encontraban discutiendo. Tras bajar de sus automóviles, los funcionarios navales habrían extraído dinero desde el móvil de la víctima. Al ser controlados por Carabineros, uno de los marinos y quien manejaba, se encontraba en estado de ebriedad. Desde la Segunda Zona Naval de Talcahuano confirmaron que están recabando los antecedentes del caso y por ahora los miembros de la institución castrense fueron apartados de sus funciones mientras dure la investigación. "Se encuentran disponibles para cooperar en la aclaración de lo sucedido", acotó la marina de guerra mediante un comunicado. "De existir responsabilidad de parte de los miembros de la institución, estos serán sancionados de acuerdo a la reglamentación vigente, que podría ser incluso la expulsión de la Institución", concluyó la entidad naval.  
AFP UNO se adjudicó cartera de nuevo afiliados | Superintendencia de Pensiones confirmó este martes que la AFP UNO administrará la cartera de nuevos afiliados al sistema. La entidad, la única AFP creada en los últimos 10 años y que tiene como socio fundador al ex gerente general de Cuprum Ignacio Álvarez, cumplió con los requisitos de las bases de licitación, teniendo una comisión más baja que la de Modelo, un 0,77 por ciento. La administradora de fondos de pensiones ofertó una comisión de 0,69 por ciento de la renta imponible de los trabajadores, con lo que se adjudicó la licitación. Según informó la superintendencia a través de un comunicado, a partir del 1 de octubre de este 2019 quienes ingresen por primera vez como afiliados al sistema de pensiones tendrán que incorporarse obligatoriamente a AFP UNO y mantener una permanencia de dos años, hasta el 30 de septiembre de 2021. Mientras que quienes ingresen al sistema de pensiones como nuevos afiliados hasta el 30 de septiembre próximo deberán incorporarse obligatoriamente a AFP Modelo. Por su parte, en el caso de los trabajadores a honorarios obligados a cotizar, que a partir del 1 de octubre de este año emitan su primera boleta de honorarios y no estén afiliados a ninguna AFP, serán incorporados automáticamente a AFP UNO, pero en la Operación Renta de abril de 2020, aclaró la superintendencia. AFP UNO oferta comisión de 0,69% del salario para administrar cartera de nuevos afiliados https://t. co/KY75TqKSx8— Super de Pensiones (@Superpensiones) . 
Denuncian violenta reacción del presidente de Gasco que echó a veraneantes: Es mi jardín | "Le estoy pidiendo que por favor se me retiren. Estoy con familia y mis hijos. Este es mi jardín y yo deslindo con el lago Ranco. Si ustedes quieren instalarse donde revientan las olas, perfecto", comenzó el sujeto. Según la denuncia, el protagonista del video es Matías Pérez, abogado y presidente de Gasco. "He tenido problemas con gente haciendo el amor, robándome. Lo lamento. Es mi jardín. Por último, me pueden pedir permiso. Pero cuando la gente se instala de mala manera. . . Ustedes se me van, o si no voy a llegar a sacarlas yo, de manera no tan pacífica", dijo. "¿Usted me está grabando?", preguntó Pérez, quien trató de quitar violentamente el teléfono que grabó la escena. "Se me van", dijo, molesto el hombre, quien insistía que su propiedad llegaba hasta el lago, ubicado en la región de Los Ríos. "Yo soy abogado, no me va a discutir a mí", agregó. Tras la viralización de la escena, Contraloría y Bienes Nacionales se refirieron al acceso a las playas y lagos.  Vergonzoso, el Sr Matías Pérez Cruz presidente de al parecer sería dueño de espero que la supervise Esta situación al igual que el . que opina de esta situación. pic. twitter. com/O6jm5oMiry— Geovanny Ondrel (@GeovannyOndrel) Es el Ministerio de Bienes Nacionales el encargado de hacer cumplir el acceso libre a las playas de mar, ríos y lagos. Saludos— Contraloría (@Contraloriacl) Con respecto a la denuncia ciudadana que nos llegó desde el , estamos recabando antecedentes para dar respuesta lo antes posible— Bienes Nacionales (@MinisterioBBNN) 
Detienen a mujer acusada de microtráfico de drogas en San Vicente | microtráfico de drogas. Los detectives recepcionaron antecedentes que indicaban la presencia plantas de cannabis al interior de un domicilio en la Villa El Esfuerzo de la comuna. Luego de acudir al lugar, los policías conversaron con la moradora del inmueble, quien accedió a un registro voluntario del domicilio, lugar donde hallaron 2,7 kilos de cannabis a granel, ademas de tres plantas de la misma especie, cuyo tamaño variaba entre los 2,5 a tres metros de altura. "A raíz de dicha diligencia, se procedió a la detención de la propietaria del inmueble, individualizada con las iniciales S. C. L. P. , la cual fue trasladada hasta el cuartel, junto con las especies incautadas", indicó el jefe de la Bicrim de San Vicente, comisario Alex Zúñiga. La detenida quedó a disposición del Ministerio Público por infracción a la Ley 20. 000. 
Venezuela sufre un nuevo apagón nacional | Venezuela sufre desde este jueves un nuevo apagón de energía que afecta al menos 11 estados, así como al territorio político administrativo que comprende a Caracas, la capital del país y asiento de los poderes públicos. El corte eléctrico ocurrió sobre las 17. 00 hora local (18. 00 hora chilena), y fue reportado al instante por usurarios de las redes sociales de las regiones de Carabobo, Miranda, Barquisimeto, Táchira, Cojedes, Mérida, Barinas, Vargas, Nueva Esparta, Aragua y Zulia. En Caracas, Efe constató que el servicio del Metro, vital en la movilización de pasajeros ante el colapso del transporte público, vio suspendida sus actividades por causa de la falla, lo que obligó a miles de personas a caminar largos trayectos para llegar a sus destinos. Los servicios de datos y voz de las compañías telefónicas que operan en Venezuela también se vieron afectados. La Corporación Eléctrica Nacional (Corpoelec) reaccionó de manera inmediata al apagón y señaló en Twitter que la generación fue saboteada en la instalación de Guri, la más importante del todo el sistema. "Esto es parte de la guerra eléctrica contra el Estado. ¡No lo permitiremos! Estamos trabajando para recuperar el servicio", añadió la estatal. Sabotearon la generacion en Guri. . . Esto es parte de la guerra eléctrica contra el Estado. ¡No lo permitiremos! Estamos trabajando para recuperar el servicio — CORPOELEC Informa (@CORPOELECinfo) ministro del área, Luis Motta Domínguez, aseveró en un contacto con la televisión estatal VTV que el corte se debe a un sabotaje y estimó en unas 3 horas el tiempo de reposición del servicio. A principios de febrero el gobierno venezolano denunció dos presuntos ataques contra centrales eléctricas, lo que dejó entonces sin el servicio a parte de los estados de Miranda y Anzoátegui. Mientras que el pasado enero, el ministro Motta Domínguez informó que una persona y otras tres resultaron heridas tras un "intento de sabotaje" a la instalación Planta Centro, que surte de energía al occidente del país y a la refinería El Palito, una de las más importantes de la nación caribeña. En Venezuela son frecuentes las fallas del servicio eléctrico, que controla el Estado a través de Corpoelec. Aunque el gobierno de Nicolás Maduro señala a presuntos sabotajes por los cortes, la oposición y expertos indican que la desinversión y la mala gestión son las verdaderas causas de la crisis eléctrica que atraviesa Venezuela, el país con las mayores reservas de petróleo en el planeta. 11 PM. 22 estados sin luz. 6 horas , en Caracas es un récord. Caos, preocupación e indignación. Este apagón evidencia la ineficiencia del usurpador. La recuperación del sector eléctrico y del país pasa por el cese de la usurpación. pic. twitter. com/cC8PVT3qyg— Juan Guaidó (@jguaido) colapso del sector eléctrica ya se mide incluso en vidas, según anunciaron los médicos del país que aseguraron hace semanas que cerca de una centena de personas ha fallecido como consecuencia de fallas del servicio en los hospitales. 
Fiscalía cerró investigación contra hijo de diputada Ximena Ossandón | Fiscalía Oriente decidió cerrar la causa en contra del hijo de la diputada Ximena Ossandón, Nicolás Paul Ossandón, quien en octubre pasado había agredido a un adolescente en una fiesta en la comuna de Vitacura.  El Ministerio Público decidió no perseverar en la investigación contra Nicolás Paul Ossandón, quien el 28 de octubre pasado fue entregado por la diputada en la 47° Comisaría de Carabineros tras participar en una rencilla junto a otros tres sujetos y que dejó a un joven con lesiones e internado en la Clínica Las Condes.  En ese entonces, el joven de 19 años fue formalizado, quedando en libertad y con prohibición de acercarse a la víctima, además se decretaron 60 días para realizar la investigación. En el acta se especificó que "durante la investigación realizada no se han reunido antecedentes suficientes para fundar una acusación", según consignó La Segunda. La decisión fue informada este lunes ante el Cuarto Juzgado de Garantía de Santiago ya que la víctima desistió y no se presentó a realizar las diligencias en el Servicio Médico Legal (SML).  
Raquel Calderón y Vesta Lugg confirmaron distanciamiento: No hay odio ni nada | Raquel Calderón y Vesta Lugg ya no son amigas. Las figuras de las redes sociales fueron consultadas sobre su distanciamiento por "Intrusos" de La Red en una nota en la que afirmaron que no se ven desde hace un tiempo. Ante la pregunta si estaban distanciadas, Lugg respondió "sí, pero llegaron como dos años tarde a la noticia", además de decir que "está todo bien" y que han hablado porque "somos dos mujeres súper maduras". Por su parte, Calderón reveló que no la ha visto "pero por nada particular". "Vesta se fue a vivir afuera nomás. Las cosas no tienen por qué ser forzadas. Se dan o no se dan. Las amistades mutan. No hay odio ni nada", sentenció la egresada de Derecho. Calderón y Lugg mostraron su amistad en eventos y también en redes sociales, en particular en Instagram, donde la hija de Raquel Argandoña supera los 1. 2 millones de seguidores mientras la ex "BKN" llega casi a los 950 mil seguidores.  
Artistas detenidos en Argentina podrán regresar a Chile | Hugo Vaca Narvaja, autorizó a los artistas chilenos Gabriela Medrano y Felipe Zegers, detenidos en Buenos Aires tras el Congreso de la Lengua, para que salgan de Argentina, por lo que podrán regresar a Chile. Ambos artistas fueron aprehendidos en la capital trasandina luego de participar en un contracongreso tras ser acusados de dejar un paquete sospechoso en un céntrico hotel de Córdoba. Esta decisión judicial se tomó tras la solicitud de la abogada defensora de los chilenos, sin embargo, la causa continuará siendo investigada por lo que Medrano y Zegers deberán presentarse en los Tribunales Federales de Córdoba cada vez que sean requeridos. 
Entran en vigor en Brunéi los severos castigos de la sharia | sultanato de Brunéi, en el norte de la isla de Borneo, introdujo a partir de este miércoles severos castigos basados en la sharia o ley islámica, como la lapidación o la mutilación de extremidades, aplicados a diferentes delitos, como el robo, la homosexualidad o el adulterio. La reforma del Código Penal, que fue anunciada por primera vez de manera oficial el sábado por el sultán Hassanal Bolkiah, no aparece en ninguno de los medios de comunicación de esta pequeña, pero próspera nación del Sudeste Asiático. El nuevo ordenamiento incluye la lapidación por delitos homosexuales y adulterio; la mutilación de la mano o el pie por robo; la pena capital por blasfemia, difamar el nombre del profeta Mahoma y la apostasía; y la flagelación por aborto, entre otras. La Alta Comisionada de Derechos Humanos de la ONU, Michelle Bachelet, señaló esta semana que la aplicación de estas leyes "supondría un serio retroceso de los derechos humanos en Brunéi". "El nuevo Código Penal es brutal en su núcleo al imponer estos arcaicos métodos de castigo a actos que no deberían ser considerados crímenes", declaró hoy Phil Robertson, subdirector para Asia de Human Rights Watch. Por su parte, el sultán, de 72 años y afamado por una vida opulenta y varios escándalos amorosos, defendió que la medida mantendrá "la paz y el orden" y tiene como objetivo "educar, respetar y proteger los derechos legítimos de todos los individuos de cualquier raza y fe". El sultanato, próspero gracias a sus ingentes reservas de petroleo y gas, comenzó a introducir los castigos basados en la ley islámica en 2014, con una primera batería de enmiendas para las condenas menos duras. Pero la exitosa campaña internacional de boicot contra el entramado de negocios bajo el patronazgo del sultanato, entre ellos una cadena de hoteles de lujo en Estados Unidos y Europa, conllevó a la suspensión temporal de la introducción de las penas más estrictas y castigos corporales, prevista para finales de 2016. Aunque el actual Código Penal contempla la pena de muerte, Brunéi no ha realizado ninguna ejecución desde 1957 y la última sentencia data de 2017 por un delito de droga. La nueva legislación se aplicará principalmente a los ciudadanos que profesen la fe musulmana, quienes representan el 70 por ciento de la población del sultanato, unos 300 mil nativos, aunque en algunos casos también se utilizará con extranjeros o fieles de otras creencias, en su mayoría budistas y cristianos. 
Brexit: Theresa May fuerza nueva votación del acuerdo tras ofrecerse a renunciar | Theresa May, intentará salvar su acuerdo del "brexit" este viernes sometiéndolo por tercera vez a votación en el Parlamento, aunque no tiene asegurada una mayoría que lo respalde. Los diputados votarán en esta ocasión únicamente el tratado de salida, que establece los términos del divorcio, pero no la declaración política sobre la futura relación bilateral que lleva asociado el pacto. Esa estrategia permitiría a May ganar tiempo en caso de lograr el respaldo de los diputados. Si se aprueba el texto, el Reino Unido evitaría el fantasma de una ruptura abrupta el próximo 12 de abril y retrasaría la fecha de salida hasta el 22 de mayo, según el calendario que marcaron los líderes europeos en su última cumbre. También puedes leer: Theresa May pondrá su cargo a disposición si se aprueba el "brexit"En ese tiempo agregado, el Reino Unido todavía debería ratificar el paquete completo de documentos que permitirían un "brexit" negociado, entre los que se incluye el texto que detalla las líneas básicas del modelo de relación que esperan forjar Londres y Bruselas tras la separación. ¿Por qué la votación de este viernes es distinta?Los Comunes debatirán a partir de las 09. 30 GMT (06:30 hora chilena) el llamado Acuerdo de Retirada (WA, en inglés), un documento vinculante que hace referencia a la desconexión del Reino Unido de la UE. La votación está prevista para las 14. 30 GMT (11. 30 hora chilena). Los diputados no votarán la declaración política no vinculante que acompaña el tratado del "brexit". ¿Qué cubre el acuerdo del "divorcio?Hace referencia a un periodo de transición desde el momento de la salida hasta finales de 2020. También establece los derechos de los ciudadanos británicos y comunitarios, la factura que el país deberá pagar por su salida -de unos 45. 000 millones de euros-, así como la controvertida salvaguarda irlandesa, diseñada para evitar levantar una frontera física entre las dos Irlandas. ¿Por qué la primera ministra optó por esta votación?La medida asegura que el gobierno podrá cumplir con las reglas fijadas por el presidente de la cámara baja, John Bercow, al recalcar que May no podía someter a votación otra vez el acuerdo del "brexit" si no había cambios sustanciales, en virtud de una costumbre que data de 1604 y el libro de reglas "Erskine May", un texto autorizado de legislación parlamentaria y procedimiento. Al dividir el tratado del "brexit" (el acuerdo y la declaración política), el gobierno cumple con los requerimientos de Bercow de que se trata de una votación diferente. No obstante, el voto de hoy no le permite al Parlamento ratificar el tratado completo del "brexit" porque para ello debe haber un "voto significativo" del documento completo. ¿Cuál es el objetivo de esta votación?Si la votación sale adelante, el Reino Unido cumpliría inmediatamente con las condiciones para poder prorrogar la fecha del "brexit", de hoy hasta el próximo 22 de mayo. Pero si la moción es rechazada, el Reino Unido tendrá tiempo hasta el próximo 12 de abril para pedir otra prórroga a fin de continuar con las negociaciones o retirarse sin acuerdo alguno. ¿Cuáles son las posibilidades de que el acuerdo sea apoyado?Muy difíciles. El Partido Laborista británico, primero de la oposición, y el probritánico Partido Democrático Unionista (DUP) de Irlanda del Norte ya han anticipado que votarán en contra. Así, el gobierno confía en contar esta vez con los apoyos de los diputados conservadores euroescépticos y de algunos laboristas. El anuncio el miércoles de May de que dimitirá si el acuerdo es apoyado y no estará al frente de la segunda fase de las negociaciones con Bruselas (durante el periodo de transición), fue bien recibido por algunos diputados "tories" (conservadoares) euroescépticos, que han adelantado que esta vez votarán a favor del acuerdo. 
Cierran acceso sur de Iquique por incendio en bodega | incendio se reportó durante la tarde de este lunes en el sector de Bajo Molle, al sur de la ciudad de Iquique.  El siniestro fue reportado por el Cuerpo de Bomberos de la ciudad pasadas las 19:00 horas y que afectó -según las primeras informaciones- a una bodega de aceite.  En el lugar se encuentran dos compañías de Bomberos, además de la Unidad Hazmat, especializada en combatir emergencias químicas.  Debido a las maniobras que se realizan en el lugar, la Seremi de Transportes comunicó la suspensión del tránsito en el acceso sur de la ciudad, donde se encuentran trabajando para extinguir la gran columna de humo que pudo ser divisada en distintos puntos de la ciudad.  🚨 🚨 Tránsito al aereopuerto y al segundo acceso se encuentra suspendido por trabajo de bomberos en el lugar. pic. twitter. com/3YRUpvNEuj— SeremiTT Región de Tarapacá (@MTTTarapaca) Gran congestión en rotonda de Bajo molle, paso interrumpido hacia Aeropuerto de por incendio. Contingencia que demuestra que tenemos una Estructura vial muy frágil y vulnerable ante cualquier problema. . . pic. twitter. com/G6KV9UMNEf— Alex Ruiz Cerda (@AlexRuizCerda) Cero posibilidad de ir al desde por incendio que obstaculiza el acceso pic. twitter. com/uxplFo4Gi7— Lorelore (@TorettaHarrys) RT : Incendio en bajo molle pic. twitter. com/6qWJooQMYg— Iván Molina (@Imolina2) Incendio en Bajo Molle ningún coordinando el transito. pic. twitter. com/DDUOauBu7s— Carolina Gatica (@CarolinaGatic19) 
Político antivacunas fue hospitalizado por una varicela en Italia | por haber contraído varicela. Lo raro del caso es que Massimiliano Fedriga es un destacado representante del movimiento antivacunas en Italia. El político de 38 años es gobernador de la región de Friuli Venezia Giulia y destacado miembro de la Liga, según informa el Corriere de la Sera. "Estoy bien, estoy en casa convaleciente, doy las gracias a todos", explicó en Twitter. Durante un debate sobre la obligatoriedad de la vacunación a la población infantil, Fedriga dijo que no es el mejor método para convencer a las familias del movimiento "no vax" (antivacunas) para proteger a sus hijos. Él mismo ­confesó haber vacunado a sus hijos. El destacado virólogo Roberto Burioni, uno de los impulsores de la vacunación obligatoria, lo troleó en un tuit. "Queridísimo presidente, en primer lugar permítame desearle una pronta recuperación. Estoy contento que haya vacunado a sus hijos; desafortunadamente, la varicela es muy contagiosa y peligrosa". En Italia, comenzó a regir hace unos días la ley de Lorenzin que impide que los niños pequeños no vacunados vayan al colegio. 
Niño prioridad nacional para trasplante de corazón vive momentos críticos | Un niño de tres años llamado Iván Alcaya se encuentra internado en la UCI del Hospital Clínico de la Universidad Católica, en estado crítico y en calidad de prioridad nacional para un trasplante de corazón. A pesar de su corta edad, el pequeño maipucino ya ha pasado dos veces por el quirófano; la primera de ellas cuando sólo tenía ocho meses.  El anhelado trasplante será la tercera intervención de su vida, y no se pudo realizar antes debido a que se encontraba demasiado débil. En estos momentos lleva un año internado en el centro asistencial. Iván padece una hipoplasia de ventrículo único y requiere imperiosamente un nuevo corazón para seguir viviendo. Mientras se espera la aparición del órgano, no hay mucho que se pueda hacer para mejorar su situación, según los médicos. De momento, sólo está recibiendo fármacos que permiten controlar sus dolores, contó la Fundación Cambiemos a T13. cl. El ex capitán de la Roja, Claudio Bravo, hizo un llamado vía Twitter para ayudar al pequeño. Ayúdenme a difundir este llamado, para que una familia transforme su dolor en esperanza de vida https://t. co/2zAtVftF45— Claudio Bravo Muñoz (@C1audioBravo) 
La Araucanía: Comuneros levantaron barricadas en cercanías de Freire | Un grupo de comuneros prendió barricadas durante la mañana de este jueves en la ruta cercana a Freire, en la Región de La Araucanía. La protesta de integrantes de la comunidad Quepe Boroa se inició pasadas las 07:00 horas, cuando los sujetos desplegaron lienzos y quemaron diversos objetos para evitar el paso de vehículos. Personal de Carabineros se dirige hasta el lugar, mientras que el tránsito permanece semiinterrumpido en el sector. TEMUCO;Barricadas desde temprano en la comunidad mapuche Quepe Boroa de Freire. Lienzos y fogatas obtaculizan el camino en el sector. pic. twitter. com/s8tbfSf9D4— Claudio Arévalo (@arevaloprensa) 
Campesino dice haber perdido un millón de pesos a manos de carabineros | Juzgado de Garantía de Coyhaique declaró ilegal la detención de un residente de Puerto Ibáñez identificado como Ángel Castillo, quien fue aprehendido por Carabineros por no portar su licencia de conducir. El hombre opuso resistencia a la acción de los uniformados y dice haber perdido, en el forcejeo, un millón de pesos que llevaba en efectivo en uno de sus bolsillos. "Perdí un millón de pesos cuando estaba tirado ahí (en el suelo), de mi bolsillo. . . Me queda sólo esta plata que tenía en este otro bolsillo y acá perdí mi plata", señaló Castillo tras la audiencia de control de detención. El hombre de campo, de 49 años, alega que tras la violenta detención fue llevado a la Tenencia de Puerto Ibáñez, donde siguió recibiendo golpes. "Yo iba esposado y (un carabinero) me agarró a pencazos (sic), a patadas me metió para adentro y después me quería seguir pegando en el calabozo. No era para que me haga este maltrato mientras los otros están mirando, porque él es como sargento", relató Castillo. Tras escuchar este relato en audiencia, la jueza determinó, debido a la magnitud de las lesiones de Castillo, declarar ilegal la detención. Ahora será la Fiscalía la encargada de investigar las circunstancias del procedimiento. "Se realizará una investigación más acuciosa, tanto respecto de las lesiones del funcionario policial como respecto de las lesiones que reclama el imputado que le habrían sido causadas por carabineros", señaló el fiscal José Moris. El Juzgado de Garantía decretó un plazo de 90 días para que el Ministerio Público desarrolle la investigación, mientras Carabineros aún no se ha referido a las acusaciones contra sus funcionarios. 
Gonzalo Ramírez es sacado de 24 Horas Central y volverá al horario am | Se trata de Iván Núñez, quien llegará a reemplazar a Gonzalo Ramírez en la conducción, según informó Intrusos.  En conversación con Publimetro, el periodista explicó cómo se dio este tema, recordando que él había sido anunciado para continuar a cargo del noticiero principal junto a Carolina Escobar. "Estuve fuera un par de semanas por problemas de salud, pero ya estoy recuperado y espero reincorporarme la próxima semana con entusiasmo para seguir haciendo mi trabajo pensando en ser un aporte desde tempranito, cuando la gente comienza su día", contó. Tras eso, explicó que volverá a las mañanas. "Si bien TVN me confirmó públicamente para continuar en la conducción de '24 Horas Central' junto a Carolina Escobar desde febrero, luego hubo un cambio en el plan inicial". "Yo nunca he pedido leer un determinado informativo. Soy parte de un equipo como en cualquier trabajo. Los cambios intempestivos evidentemente impactan por el hecho que te planificas y comprometes", lanzó. Así, Gonzalo Ramírez sumirá desde marzo la conducción del informativo que va desde las 6:30 y 8:00 horas.  
Warner Bros. y DC Comics preparan una secuela de Shazam! | "Shazam!", el medio especializado The Wrap informó que Warner Bros. y DC Comics preparan ya una secuela para esta cinta de superhéroes. Henry Gayden, guionista de la primera película, regresará para escribir su continuación. Todavía no está confirmado que el realizador de "Shazam!", David F. Sandberg, se vuelva a sentar en la silla del director, aunque la información de The Wrap apunta a su regreso en la secuela. "Shazam!", la nueva propuesta del universo cinematográfico de Warner Bros. sobre las historias de DC Comics, se hizo con el número uno en la taquilla de Estados Unidos este fin de semana con una recaudación estimada de 53,4 millones de dólares, según el portal especializado Box Office Mojo. Esta cinta también tuvo una sensacional respuesta más allá de las fronteras estadounidenses al ingresar 158,8 millones en todo el mundo. "Shazam!" se centra en la peculiar figura de Billy Batson, un adolescente de 15 años que, tras la visita que le hace un mago, dice la palabra "¡Shazam!" para convertirse en un adulto con superpoderes pero conservando su joven mentalidad. Zachary Levi, Asher Angel, Jack Dylan Grazer y Mark Strong son los protagonistas de esta película que entrelaza el género épico de los superhéroes con la comedia juvenil y gamberra. "Shazam!", que ha recibido buenas críticas en general, supone un nuevo éxito para Warner Bros. y DC Comics tras los aciertos de "Wonder Woman" (2017) y "Aquaman" (2018) y los tropiezos cinematográficos, aunque con buenos resultados en taquilla, de "Batman v Superman: Dawn of Justice" y "Suicide Squad" (ambas de 2016), y "Justice League" (2017). La próxima cita de los fans de DC Comics en los cines será en octubre con "Joker", una nueva película sobre el famoso villano de las aventuras de Batman que, en esta ocasión, interpretará el actor Joaquin Phoenix. 
Pelarco inauguró nueva plazoleta interactiva en sector rural | plazoleta interactiva fue inaugurada en la comuna de Pelarco, Región del Maule, luego de un trabajo conjunto entre el municipio, el Fosis y la comunidad. Las áreas verdes y juegos de la nueva plazoleta beneficiarán a más de 30 familias de la localidad de Quesería, las que trabajaron directamente en las faenas del proyecto que tuvo una duración en la ejecución de ocho meses y un costo de inversión de cuatro millones de pesos. "Fue una cosa que empezamos como algo muy pequeño, que estaba casi abandonada y hoy mire cómo ha quedado, así que gracias a las gestiones de las autoridades, porque sin ellos hoy no habríamos estado inaugurando esta plaza", dijo Rosa Rojas, presidenta de la Junta de Vecinos de Quesería. En tanto, el director regional del Fosis, Alejandro Muñoz, agegó que "en el caso de Quesería resaltamos la unión y el interés de sus vecinos durante los últimos ocho meses, el aporte del municipio y cómo los vecinos han mejorado su convivencia, sus relaciones y la vida en general, lo cual se fortalecerá con estas nuevas obras". Finalmente, el alcalde de Pelarco, Bernardo Vásquez (UDI), resaltó el trabajo de la comunidad y aseguró que el municipio de Pelarco continuará desarrollando la iniciativa en otros sectores rurales de la comuna. 
Absoluta admiración: La tierna imagen de un niño observando el trabajo de Bomberos | el incendio que afectó a un hotel de la comuna de Santiago en la mañana de este jueves. Se trata de un pequeño quien, junto a su carro de Bomberos de juguete, mira con absoluta admiración el trabajo de los voluntarios en la intersección de Erasmo Escala con General Bulnes. El incendio, ocurrido en el Hotel Le Louvre, dejó una mujer fallecida y otra persona lesionada luego de que se lanzara del segundo piso para huir de las llamas. Bomberos, que ya controló el incendio, llegó al lugar con múltiples carros y equipos especializados, entre ellos un dron que les permitió seguir el avance de las llamas desde las alturas. 
PS respaldó a senador Letelier ante cuestionamientos en caso de jueces investigados en Rancagua | El presidente del Partido Socialista, Álvaro Elizalde, respaldó al senador Juan Pablo Letelier, quien descartó haber realizado gestiones para defender a los jueces investigados por eventual tráfico de influencias en la Corte de Apelaciones de Rancagua. Un reportaje de Ciper, publicado el 26 de marzo, dio cuenta de que el parlamentario era uno de los "hombres políticos" que se relacionaban con los ministros Marcelo Vásquez, Marcelo Albornoz y Emilio Elgueta, los cuales están suspendidos por decisión de la Corte Suprema en medio de la indagatoria, y que hizo gestiones a favor de ellos frente al fiscal nacional, Jorge Abbott. Frente a esto, Letelier utilizó su cuenta de Twitter para aclarar que "no es cierto que haya hecho gestiones ante fiscal nacional para 'defender' a jueces de Rancagua hoy cuestionados, sólo manifesté mi preocupación por el desorden que había". Consultado al respecto, Elizalde subrayó que, "efectivamente, el senador Letelier ha señalado que no tiene nada que ver con estos hechos, y espero respecto al tema de fondo, que esto se investigue y se aclare completamente". "En ese sentido, hemos tenido una línea de conducta que es clara, y el senador Letelier ha dicho que no tiene absolutamente nada que ver y si alguien tiene un antecedente, éste tendrá que ser investigado", reiteró el senador y timonel socialista. Es de total mala fe insistir en vincularme a este tema, donde además el poder judicial parece estar tomando todas las medidas necesarias para aclarar, y si corresponde, sancionar, hechos tan graves como los que han sido denunciados. — Juan Pablo Letelier (@jplchile) 
Bomberos controló incendio que consumió dos fábricas en Independencia | incendio de gran magnitud que se inició en la Compañía Polyplas, encargada de fabricar colchones, pasadas las 14:00 horas, en las cercanías del Hipódromo Chile, en la comuna de Independencia. Debido a la magnitud de las llamas, el siniestro se propagó hacia los costados, afectando a una fábrica de detergentes. Diversas compañías de Bomberos llegaron al lugar ubicado en la esquina de las calles Nueva 1 y Las Cañas para atender una tercera alarma de incendio.  Equipos de emergencia junto al alc. coordinan acciones frente al incendio originado en sector de Las Cañas, el cual se encuentra controlado gracias a la rápida intervención de bomberos y apoyo de camiones aljibe municipales de pic. twitter. com/EFqHikkpV9— Municipalidad de Independencia (@Muni_Indep) evitando que viviendas aledañas se vean afectadas. Además, confirmaron que la emergencia bajó su grado de peligro. En estos minutos, personal de Carabineros mantiene el tránsito desviado en el sector. CBS trabaja para controlar en Nueva 1 y Las Cañas. /sOKaHsFc1R— Cuerpo de Bomberos de Santiago (@cbsantiago) 
Consejo de Seguridad de la ONU se reunirá este martes sobre Venezuela | El Consejo de Seguridad de la ONU celebrará este martes una reunión de urgencia sobre la crisis en Venezuela, solicitada este lunes por Estados Unidos. Será una sesión a puerta abierta, que comenzará a las 15:00 hora local, según indicó la presidencia de turno del órgano, que este mes ocupa Guinea Ecuatorial. El Consejo de Seguridad abordó la crisis venezolana por última vez el pasado 26 de enero, en una reunión en la que se vieron las caras el secretario de Estado estadounidense, Mike Pompeo, y el canciller venezolano, Jorge Arreaza. En esta ocasión, la petición de EE. UU. llega después de que el Gobierno de Nicolás Maduro bloqueara el pasado sábado la entrada de ayuda humanitaria organizada por la oposición con el respaldo de Estados Unidos y otros países. Según una fuente diplomática, no está claro aún quién representará a Estados Unidos en la sesión del Consejo de Seguridad. Ofensiva contra MaduroComo parte de su ofensiva diplomática contra Maduro, Pompeo estuvo la pasada semana en Naciones Unidas para reunirse con su secretario general, António Guterres. En esta ocasión, sin embargo, el jefe de la diplomacia estadounidense se encuentra de viaje en Asia, donde participará junto al presidente Donald Trump en la cumbre con Corea del Norte organizada en Hanoi. Arreaza, mientras tanto, se encontraba este lunes en Nueva York tras reunirse el viernes con Guterres y con varios países aliados en la ONU. Según otra fuente, el canciller estaba evaluando este lunes la posibilidad de participar en la sesión de mañana, aunque originalmente este martes se le esperaba en Ginebra para intervenir en el Consejo de Derechos Humanos de la ONU. Resolución de Estados UnidosEn Nueva York, la delegación estadounidense circuló hace semanas un borrador de resolución al resto de miembros del Consejo de Seguridad con la que busca dar respaldo a la Asamblea Nacional, de mayoría opositora, como "la única institución elegida democráticamente en Venezuela". El texto abogaba por iniciar "inmediatamente" un "proceso político que lleve a unas elecciones presidenciales libres, justas y creíbles". La iniciativa se encontró rápidamente con la oposición de Rusia, que propuso su propia resolución alternativa, señalando que la situación en Venezuela es un asunto interno y criticando cualquier intento de intervenir. Dado que tanto EE. UU. como Rusia son miembros permanentes del Consejo de Seguridad, ambos tienen capacidad para vetar la resolución de la otra parte y la cuestión no ha avanzado en los últimos días. 
Por segunda vez absuelven a fiscal de Yumbel acusado de violencia intrafamiliar | veredicto absolutorio en favor del fiscal adjunto de Yumbel, Gonzalo Burgos, acusado por el delito de maltrato habitual, en contexto de violencia intrafamiliar, en contra de su cónyuge Dayanne Salazar, ilícito supuestamente cometido entre 2009 y 2016. El juez Marcelo Bustos absolvió debido a que no se presentaron pruebas suficientes para acreditar la ocurrencia de los hechos y, por ende, la participación del acusado en el ilícito. Además, el magistrado llegó a la convicción que la denunciante mintió en estrado. "Estamos ante una persona que no tiene problema alguno en mentir no sólo a los médicos que la atienden, sino que además al sistema judicial. Y no es menor que estemos ante una persona que falsea los hechos, puesto que esa conducta moral y legalmente reprochable desacredita los testimonios de todos aquellos que tomaron conocimiento de los hechos principalmente por dichos de la víctima", sostuvo el magistrado Bustos. La defensa del fiscalEl defensor regional del Biobío, Osvaldo Pizarro, quien representó a Gonzalo Burgos, manifestó su satisfacción por la determinación ya que "quedó patente tanto en el primero como en el segundo juicio -y ambos jueces de garantía así lo hicieron ver- no sólo las contradicciones ni las omisiones en las cuales incurre Dayanne Salazar, sino que derechamente las mentiras en que ella incurrió en reiteradas oportunidades a fin de ocultar información y pretender establecer situaciones irreales". Pizarro agregó que las mentiras son "lo más deplorable, porque las falsas imputaciones constituyen uno de los principales errores en el sistema de justicia criminal y este es un caso patente de una falsa imputación que ha tenido consecuencias no sólo para Gonzalo Burgos, en su condición de padre y de fiscal, sino que ha quedado claro como ella instrumentalizó el sistema de justicia criminal, al de familia y al Ministerio Público". Por esta situación, se remitieron los antecedentes acusatorios a la Fiscalía Regional del Biobío para que se investigue la eventual comisión del delito de falso testimonio de Carmen Castillo, testigo en la causa, y la denunciante Dayanne Salazar. Con la absolución, el fiscal debe ser reintegrado a sus funciones ya que estaba suspendido de su cargo. 
Descubren una bacteria capaz de degradar el plástico | bacteria capaz de "comer" plástico en un manantial hiperalcalino de la provincia de Zambales, al norte de Manila, lo que abre un camino hacia posibles soluciones al problema global de la polución plástica. Biólogos del campus de la Universidad de Filipinas en la ciudad de Baguio descubrieron cuatro cepas de bacterias que son capaces de biodegradar el polietileno de baja densidad (PEBD), que se usa en bolsas de plástico o envoltorios de jabón. El estudio indicó que este descubrimiento puede abrir la puerta a nuevas soluciones para reducir los residuos sólidos que se acumulan en ambientes naturales. Un informe reciente elaborado por el movimiento "Free from Plastic", que integran organizaciones medioambientales como Greenpeace, GAIA o Zero Waste, reveló que el 80 por ciento de los 8. 300 millones de toneladas métricas de plástico producidas desde 1950 todavía perdura en el medio ambiente. Estaban a cargo del estudio, realizado el año pasado, los investigadores Denisse Yans dela Torre, Lee delos Santos, Mari Louise Reyes y Ronan Baculi, informa hoy el diario filipino Philstar. La investigación reveló que algunas cepas bacterianas recolectadas en las grietas de las rocas del manantial Poon Bato, en la provincia de Zambales, son capaces de degradar el PEBD, cuya descomposición es extremadamente difícil en condiciones normales. El estudio mostró cómo cuatro de las nueve bacterias que fueron aisladas redujeron significativamente el PEBD, plástico de la familia de los polímero olefínicos, durante el periodo de incubación de 90 días. Después de "comerse" el plástico, las bacterias producen subproductos que son inocuos para el medio ambiente, según los investigadores. "Los resultados revelaron cambios en la estructura física y en la composición química de las películas plásticas, (. . . ) además de la evidente disminución del peso de las películas ", dijo la oficina del vicepresidente de asuntos académicos de la Universidad de Filipinas en un resumen del estudio. Los investigadores señalaron que la capacidad de degradación del PEBD mediante esas cepas bacterianas puede deberse a las condiciones extremas en las que se hallaban, particularmente al ambiente hiperalcalino del manantial, cuyas aguas contienen calcio, magnesio, sulfato, cloruro y hierro. 
Carabineros busca arma robada a detective que sufrió accidente en moto | San Pablo con Matucana, en el centro de Santiago, para encontrar el arma robada a un funcionario de la PDI que sufrió un accidente en el lugar.  El policía se desplazaba en su moto cuando fue colisionado por un taxi colectivo.  Debido al impacto, la motocicleta golpeó a un peatón que llevaba un bebé en brazos y que se encontraba esperando el cruce.  El niño se encuentra en buenas condiciones, pero su padre fue trasladado a un recinto asistencial con una lesión en uno de sus pies. En tanto, el funcionario de la Policía de Investigaciones fue trasladado al Hospital de Carabineros.  Al momento del accidente, un grupo de personas se acercó a prestar primeros auxilios al policía accidentado, momento en que habrían robado el arma de servicio del funcionario. En el lugar se realizan las pericias correspondientes para establecer las causas del accidente y también cómo ocurrió el robo del arma de fuego. Carabineros mantiene ocupada la primera pista de buses hacia el oriente. AHORA : operativo en Matucana con Sab Pablo, la policia busca arma de fuego de un funcionario de la pdi que se desplazaba en moto y que fue colisionada por un colectivo. A raíz del accidente un peatón resultó lesionado. pic. twitter. com/KtsqtCgwx9— María Paz López (@mariapaz_lopezc) 
Suspenden clases en dos colegios de Copiapó por presencia de gases | suspensión de clases en dos colegios de Copiapó luego de que acogiera una orden de no innovar presentada por el Instituto Nacional de Derechos Humanos a raíz de que se detectó la presencia de gases el pasado 8 de marzo. Los establecimientos afectados son el Liceo El Palomar y la Escuela Las Brisas. El director de la Superintendencia de Servicios Sanitarios (SISS) de Atacama, Francisco San Martín, sostuvo a Cooperativa Regiones que la situación es dinámica, ya que el pasado 6 de marzo no se había detectado presencia de gases. "Todos los días puede ir cambiando, nosotros podemos encontrar gas sulfhídrico un día determinado en un colegio y al otro no necesariamente va a estar, depende mucho del sistema de tratamiento que tiene ese colegio", remarcó. Los gases se producen en las cámaras desgrasadoras de los colegios que entregan alimento a los estudiantes, situación que fue refrendada en el fallo de la Corte de Apelaciones, a raíz de una acción judicial llevada a cabo por el INDH durante el 2018 que zanjó las responsabilidades, ya que el municipio insistía que los gases se producían en el alcantarillado. En el dictamen, la Corte indica que "el informe evacuado por la Municipalidad de Copiapó no da cuenta de ninguna medida concreta adoptada a fin de subsanar de manera específica dicha problemática", por lo que se debe proteger "eficazmente el derecho a la vida e integridad física y psíquica de las comunidades educativas afectadas". El dictamen agrega que las clases están suspendidas "hasta que la recurrida Ilustre Municipalidad de Copiapó acredite que tal situación ha sido superada y/o que no reviste una amenaza seria para quienes forman parte de dichas comunidades”. Desde el municipio indicaron que se encuentran analizando la situación y que enviarán una respuesta en las próximas horas. 
Víctimas de Karadima solidarizan con periodistas peruanos enjuiciados por denunciar abusos del Sodalicio | víctimas del caso Karadima se solidarizó con los periodistas peruanos Pedro Salinas y Paola Ugaz, -que investigaron a víctimas de abuso sexual por religiosos en Perú-quienes han sido querellados por presunta difamación por el arzobispo de las regiones norteñas de Piura y Tumbes, José Antonio Eguren. "Pedimos especialmente al arzobispo Eguren que se desista de la demanda contra Pedro Salinas y contra Paola Ugaz por decir la verdad, ese no es el espíritu de lo que quiere el papa, el espíritu que estamos buscando para que la verdad salga y para que haya transparencia", señaló un mensaje grabado en video y entregado este domingo a Efe por la defensa de Salinas y Ugaz. El mensaje fue pronunciado por Juan Carlos Cruz, una de las víctimas del caso de abusos sexuales cometidos por el exsacerdote Fernando Karadima en Chile, y en el video también aparecen James Hamilton y Jose Andrés Murillo, otras víctimas de este caso, así como un grupo de sacerdotes y abogados vinculados con este tema. Desde Chile le pedimos al q terminen su campaña de terror y amedrentamiento a víctimas y contra @yachaydc pic. twitter. com/zQbdK2u6X4— Juan Carlos Cruz Ch. (@jccruzchellew) arzobispo Eguren solicitó en querellas presentadas en junio y octubre de 2018 que se imponga a Salinas y Ugaz tres años de prisión y 200 mil soles (unos 40 millones de pesos) en concepto de indemnización por supuestos delitos de difamación agravada. El clérigo considera que Salinas hizo publicaciones y entrevistas en medios de comunicación con afirmaciones falsas que lesionan su honor y reputación, mientras que en el caso de Ugaz se limita a una serie de mensajes en la red social Twitter con ocasión de la visita del papa Francisco a Perú en enero de 2018. El caso de Salinas está a cargo del Primer Juzgado Unipersonal Penal de Piura y se encuentra en la fase final del juicio oral, y el expediente de Ugaz está a la espera de una resolución sobre la apelación que presentó su defensa para que pase a Lima, ya que este pedido fue denegado en primera instancia. Salinas y Ugaz son autores del libro "Mitad monjes, mitad soldados", en el que recopilan los testimonios de distintas víctimas de abusos físicos, psicológicos e incluso sexuales cometidos al interior de la congregación católica peruana Sodalicio de Vida Cristiana, algunos de ellos cuando todavía eran menores de edad. Al respecto, Juan Carlos Cruz expresó que: "el Sodalicio está en una campaña de amedrentamiento contra las víctimas, nosotros sabemos lo que eso significa y por eso queremos mandar toda nuestra solidaridad a nuestros amigos del Perú, a todos los que han sido violentados por el Sodalicio, sexual, psicológicamente y con abusos de poder". 
Incendio forestal de Paredones fue extinguido | extinguido el incendio forestal El Calvario, el cual dejó una totalidad 1. 189 hectáreas afectadas en Paredones y Pumanque, en la Región de O'Higgins. El siniestro -que afecto mayoritariamente a plantaciones de pinos- comenzó este lunes y fue controlado durante la tarde del jueves. "Este fue un incendio muy complicado en el sentido que siempre estos siniestros comienzan pequeños, pero aquí tuvimos cinco focos simultáneos que combatir", indicó el director regional de Conaf, Marcelo Cerda. Por su parte el seremi de Agricultura de O'Higgins, Joaquín Arriagada, añadió que "pese a lo compleja que se veía la situación logramos controlar este incendio forestal que en verdad pintaba para algo bien feo". El Ministerio Público local ya inició una investigación del hecho, producto a la presunción de intencionalidad en el comienzo del incendio. 
El insulto homofóbico que descolocó al jurado de Rojo Neilas Katinas | Neilas Katinas vivió una difícil experiencia mientras trabajó por un día como cargador en el Terminal Pesquero. El jurado de "Rojo" se enfrentó a un desagradable comentario y varias burlas. Katinas llegó con buena disposición a este vivencial, pero todo se complicó porque el trabajo requería mucha fuerza. Antes de vestirse de garzón en el Mercado Central, el hombre de TVN la pasó muy mal. Recibió el ataque homofóbico de un trabajador del terminal, quien le gritó en cámara: "¡Buena, rucio hueco!". Katinas se sintió mal y quiso irse del lugar. "Oye, yo no te falté el respeto, ¿por qué me lo estás faltando?", le respondió. "Esto no me gusta, prefiero irme. Nunca en mi vida le falté el respeto a nadie", agregó el bailarín, quien recibió las disculpas de Aníbal, el hombre que lo ofendió. Después recibió otras burlas. "Qué malos son", agregó el lituano.  También se cayó y se lastimó el pie y no le gustó para nada el piure. El momento:
Sonriente compareció ante tribunales el acusado por matanza en Nueva Zelanda | tiroteos contra dos mezquitas en Nueva Zelanda en los que murieron 49 personas compareció este sábado ante un tribunal, al día siguiente de la masacre en la ciudad de Christchurch. El sospechoso, identificado como Brenton Harrison Tarrant, un australiano de 28 años, fue imputado con un cargo de asesinato por la matanza, en la que también resultaron heridas de bala 48 personas, incluidos niños. Las autoridades neozelandesas prevén imputar más cargos al detenido, por lo que el juez decretó prisión provisional hasta que comparezca de nuevo ante el tribunal el próximo 5 de abril. El presunto autor, con ropa blanca de preso y con grilletes en las manos y los pies, hizo un gesto con las manos propio de los grupos de supremacía blanca flanqueado por dos policías en el tribunal del distrito de Christchurch. Los ataques se produjeron a primera hora de la tarde en dos mezquitas situadas en el centro de Christchurch, la mayor ciudad de la isla sur del país, en el día del rezo musulmán del viernes. Un total de 41 víctimas murieron en el tiroteo en la mezquita Al Noor, mientras que otros siete fallecieron en la de Linwood y otra persona fue declarada muerta en el hospital. Primera ministra se comprometió a cambiar las leyes sobre tenencia de armasLa primera ministra neozelandesa, Jacinda Ardern, que ayer calificó los tiroteos como un "ataque terrorista", dijo hoy que el acusado tenía dos fusiles semiautomáticos y dos escopetas con licencia y se comprometió a cambiar las leyes sobre tenencia de armas en el país. La policía indicó que no busca a ningún otro sospechoso por los atentados, si bien no descartó que hubiera más personas implicadas, mientras que la primera ministra aseguró que el país mantiene el estado de alerta. El atacante, con ropa militar, grabó durante 17 minutos la matanza en una de las mezquitas y lo retransmitió en directo en Facebook, donde se podía ver cómo disparaba contra numerosas personas y cambiaba al menos dos veces de cargador. 
Macri sobre Cristina K: Me parece que ella no está bien | Mauricio Macri, aseguró este domingo que su antecesora en el cargo Cristina Fernández (2007-2015) "no está bien" y "niega la realidad" en cuanto a los delitos de corrupción de los que se le acusa, pero vislumbró que será candidata a las próximas elecciones y por tanto su rival. "Lo que yo pienso es lo que he dicho hace rato. Me parece que ella no está bien, que es una persona que niega la realidad y le echa la culpa a los demás de las cosas que ella hizo", expresó el mandatario en una entrevista emitida en la noche de este domingo por el canal América TV. El jefe de Estado fue consultado por gran variedad de temas, principalmente por la difícil situación económica del país y por los comicios presidenciales de octubre próximo, para los que, si bien no ha lanzado oficialmente su candidatura, desde hace tiempo viene afirmando que se siente preparado para optar a la reelección. "Tengo una responsabilidad y estamos comenzando un camino, no puedo decir 'me cansé'. ¿Qué nivel de responsabilidad es esa? Hay mucha gente que cree en lo que estamos haciendo", sentenció. Fernández, actual senadora y procesada en siete causas judiciales -la mayoría por corrupción- no ha anunciado si se presentará, aunque Macri ha augurado que sí lo hará. "Estamos mejor parados como sociedad que en 2015. Tenemos mejor calidad democrática. He hecho récord de conferencias de prensa. Empezamos a resolver condiciones para tener una Argentina normal, libertad de prensa, de expresión, de opinión", remarcó. El pasado jueves, la exmandataria viajó a Cuba para visitar a su hija Florencia, que según explicó la senadora en un vídeo publicado en las redes sociales, recibe en ese país tratamiento por los "problemas de salud" provocados por la "persecución feroz" a la que la somete la Justicia, ya que también está procesada en dos de las causas. "(Fernández) tiene que hacerse cargo de las cosas que hizo y de que ella no cuidó a sus hijos, involucrándolos en eso. Esta es la realidad. No ayuda con sus visiones arbitrarias y de realismo mágico", consideró Macri. La difícil situación económica de ArgentinaSi él gana las elecciones, continuará "trabajando con los argentinos para que crezca el empleo", pero si pierde respetará "la decisión" y tratará de "no molestar". Asimismo, si pudiera cambiar algo de su gobierno, reconoció que no se comprometería a metas de inflación "tan ambiciosas", que generaron "una expectativa" que su equipo no pudo cumplir. "Sé que hay mucha gente que le cuesta llegar a fin de mes. Sé lo que empezó a pasar a partir de marzo del año pasado. Tuvimos la peor sequía en 50 años y los mercados emergentes perdieron la financiación, y Argentina se llevaba el 35 % de la plata que venía del mundo a los mercados emergentes", recordó el presidente. Además, reiteró el daño que hizo la conocida como "causa de los cuadernos", que afecta a poderosos empresarios de la obra pública que presuntamente pagaron millonarios sobornos a funcionarios del anterior gobierno. "Pero sería engañarnos creer que lo que nos pasó es solamente por eso. Nos afectó porque tenemos un fragilidad en el sistema económico que viene de décadas", destacó. Sobre la volatilidad cambiaria iniciada hace casi un año, que ha depreciado fuertemente el peso, Macri apuntó a que "la primera regla clara es terminar con la inflación y tener moneda" y para eso hay que tener "un presupuesto equilibrado". Asumió que la pobreza sigue igual de alta que con el kirchnerismo, pero "diferente", al haber atacado en los últimos años la llamada "pobreza estructural". En la primera entrevista televisiva desde que el 2 de marzo pasado falleciera su padre, Franco Macri, el mandatario se refirió a la situación judicial que deja atrás el fallecido empresario, que llegó a ser llamado a declarar por la "causa de los cuadernos", pero finalmente fue eximido por su estado de salud. Reconoció que su padre fue parte de un sistema "que se vio extorsionado por el kirchnerismo", porque para trabajar "había que pagar". "Por supuesto es un delito, y cada uno se tiene que hacer cargo", reveló. También un hermano y un primo del presidente están involucrados en la causa. "Estoy muy tranquilo con lo que estamos haciendo. No cometo ningún tipo de delito y soy absolutamente respetuoso de las leyes", concluyó. 
Acusado de degollar a su pareja en Lebu quedó en prisión preventiva | hombre acusado de degollar a su conviviente y cometer el primer femicidio del año en la Región del Biobío. El Juzgado de Garantía de Lebu estableció la medida cautelar de prisión preventiva contra Jordan Villanueva (25) durante los cuatro meses fijados como plazo para la investigación, que quedó a cargo del Labocar de Carabineros de Concepción. La audiencia se iba a realizar el viernes pasado, cuando el imputado fue detenido, pero la Fiscalía solicitó entonces ampliar la detención para poder constatar la existencia de una relación formal de éste con la víctima, la cual se comprobó, por lo que acusó el delito de femicidio, que conlleva penas que parten en 15 años y un día. Según los antecedentes del caso, previo consumo de alcohol y tras una discusión, Villanueva agredió y degolló a Lisette Riffo Cayupán, de 23 años, quienes mantenían un hijo en común, alrededor de las 02:00 horas de la madrugada del viernes. Horas más tarde, a eso de las 05:00 horas, el presunto victimario confesó haber cometido el femicidio, luego de haber sido denunciado por su madre. Juzgado de Garantía de Lebu decretó la prisión preventiva para Jordan Villanueva (25) acusado de ser el autor del femicidio de su pareja Lisette Riffo (23) a quien degolló. Se dieron 4 meses de investigación. pic. twitter. com/lFNd24ijwa— Cristofer Espinoza (@CEspinozaQ) 
Desmienten multa a Bomberos que se viralizó en redes sociales | "Una vergüenza. Carabineros de linares le saca parte a conductor de rescate de Bomberos por llegar a auxiliar al herido producto de un accidente entre un auto y ciclista", compartió el enojado usuario en su cuenta. Sin embargo, Bomberos de la ciudad ubicada en la Región del Maule desmintió haber recibido una infracción de tránsito y explicó que todo se debió a "un malentendido". A través de un comunicado, también publicado en Facebook, Bomberos relató que el accidente ocurrió el jueves en avenida León Bustos, hasta donde concurrieron con sus carros de emergencia para atender a un ciclista que había resultado lesionado tras chocar con un automóvil. En ese operativo, el cuartelero siguió los protocolos colocando el carro de Bomberos atravesado en plena avenida "para evitar que el personal -quien trabajaba en la inmovilización del paciente- sufriera un atropello por algún conductor despistado", relató la institución. En ese contexto, "un carabinero le pide mover el carro para habilitar el tránsito", sin embargo, el cuartelero se negó explicando porqué se había dejado el vehículo en esa posición. Fue entonces que "el Carabinero le solicita la licencia de conducir, encontrando todo en regla", por lo que la infracción no es cursada. "Aclaramos que el malentendido solo fue momentáneo y no representa el actuar multiinstitucional que día a día nos convoca en cada emergencia, además de el apoyo de Carabineros hacia nuestra institución en cada emergencia y servicios que nosotros o ellos requieren del trabajo en conjunto", remarcó la institución. 
Duterte quiere cambiar el nombre de Filipinas para borrar todo rastro español | Rodrigo Duterte, expresó su intención de cambiar el nombre del país para eliminar su connotación colonial, ya que el archipiélago fue bautizado así en 1543 en honor al entonces futuro rey de España Felipe II. "No tengo un nombre particular todavía, pero me gustaría cambiarlo porque se debe al rey Felipe de España", explicó la noche del domingo Duterte en un acto en la provincia sureña de Basilan, aunque hace un par de semanas sugirió rebautizar el país como Maharlika, que hace referencia al pasado prehispánico de Filipinas. Maharlika era el término malayo que aludía a las primeras civilizaciones feudales que habitaron la isla de Luzón, la más extensa de Filipinas, antes de la colonización de los españoles, que se prolongó más de tres siglos, hasta 1898. "Ha pasado ya mucho tiempo. Hay muchos otros nombres. En Mindanao o Luzón no queda islam, fuimos convertidos brutalmente. Mataron (los españoles) a todo aquel que no quería ser cristiano", señaló el mandatario, según la transcripción de su discurso difundida el lunes. El fallecido dictador filipino Ferdinand Marcos, del que Duterte es admirador declarado, también intentó durante su extenso mandato modificar la denominación actual del país por Maharlika. Según Duterte, el nombre de Filipinas, ligado a la herencia hispánica y cristina, discrimina a la comunidad musulmana filipina, que se concentra principalmente en la isla sureña de Mindanao. La actual Constitución de 1987 permite cambiar el nombre del país si el Congreso se pone de acuerdo y luego se ratifica en un referéndum por una mayoría de la población. 
Obispo Aós se reunirá con sacerdotes víctimas de Fernando Karadima | Celestino Aós, anunció que se reunirá este jueves con los sacerdotes Eugenio de la Fuente, Sergio Cobo, Alejandro Vial y Javier Barros, quienes fueron víctimas del ex párroco de El Bosque Fernando Karadima y fueron recibidos el año pasado por el papa Francisco en el Vaticano. El encuentro tendrá lugar cerca de las 19:00 horas en la Parroquia Sagrado Corazón de Jesús (conocida como parroquia de El Bosque), en la comuna de Providencia, y es una de las primeras actividades del administrador apostólico que asumió sus funciones el fin de semana recién pasado. Esta noticia se da a conocer un día después que surgiera el fallo de la Corte de Apelaciones de Santiago que ordena al Arzobispado de Santiago a pagar una indemnización de 300 millones de pesos a Juan Carlos Cruz, James Hamilton y José Andrés Murillo, los primeros denunciantes de Karadima. 
Investigan fuente de malos olores en cercanías de dos colegios de Antofagasta | En total, más de 1. 800 estudiantes del Liceo Industrial Eulogio Gordo Moreno, ubicado en calle Antonio Rendic, y unos 1. 000 escolares del Colegio Harvest Christian School, en calle Pedro Aguirre Cerda. Esta es la tercera evacuación que realiza el establecimiento industral en lo que va de marzo, por lo que llegó al lugar el seremi de Medio Ambiente, Rafael Castro. A esta hora se encuentra personal de Bomberos para realizar los monitoreos respectivos. Hace dos días -cuando fue la segunda evacuación- los rescatistas descartaron la presencia de gases tóxicos en el ambiente. Sin embargo, los monitores de la Corporación de Desarrollo Social municipal arrojaron cifras mínimas de ácido sulfhídrico que no causarían peligrosidad para los estudiantes, pero aún así continúan las labores en ambos establecimientos para encontrar el origen de estos químicos. 
Bus con trabajadores volcó camino a Minera Gaby en la Región de Antofagasta | Siete lesionados fue el saldo de un accidente de tránsito ocurrido cerca de las 07:00 horas de este martes en el kilómetro 35 de la Ruta B-255 -camino que une Calama con la Minera Gabriela Mistral de la División Codelco- en la Región de Antofagasta. Por causas que son investigadas el conductor de un bus de la empresa “Cortés Flores”, que transportaba trabajadores de la empresa contratista Joy Global hacia la faena minera, perdió el control de la máquina que llevaba a ocho ocupantes en su interior, volcando en el camino. Al lugar concurrió Carabineros, Bomberos de Calama y el SAMU, siendo trasladados los siete trabajadores con lesiones de diversa consideración a sus respectivas mutualidades. Se trató de volcamiento de bus Camino a minera Gabriela Mistral, 08 personas lesionadas Situación controlada. pic. twitter. com/MFnmMsxGS5— Bomba Calama (@bombacalama) 
Bomberos trabaja en rescate de trabajadores que cayeron a pozo en Pirque | dos trabajadores que cayeron a un pozo en la construcción de un proyecto de la empresa Aguas Andinas en la comuna de Pirque, en la Región Metropolitana. El hecho ocurrió en la mañana de este miércoles, cuando por razones que se desconocen, los dos trabajadores sufrieron el accidente en la intersección de El Toyo con Ramón Subercaseaux. Al menos dos compañías de Bomberos trabajan en el lugar, hasta donde también llegó personal del SAMU. Pre informe| se trataría de dos personas caída en pozo. Bomberos trabajando en el lugar. — Bomba Pirque (@BombaPirque) En estos momentos Bomberos Puente Alto Pirque se encuentra trabajando en Rescate de Persona caida en pozo. Material Mayor en el lugar RB1, R5 y Q3. Oficial a cargo de la emergencia, Comandante. pic. twitter. com/rEHVcnED82— Bomberos Puente Alto (@cbptealto) 
Alcalde de Cochrane e incendio forestal sin control: Somos el patio trasero de Chile | alcalde de Cochrane, Patricio Ulloa (UDI), criticó el actuar de las autoridades por el incendio forestal que ha consumido 10 mil 740 hectáreas en su comuna afirmando que la Región de Aysén es "el patio trasero de Chile", por lo que faltan medios en la zona para combatir este tipo de siniestros. 🔴 En breves minutos realizará su segunda descarga del día. Seguimos combatiendo el fuego con todo en . pic. twitter. com/E49NI6TSGE— Intendencia Aysén (@intendenciaysen) El Diario de Cooperativa, la autoridad afirmó que "no estuvieron todos los medios disponibles para detener el avance del fuego en nuestra comuna. Conaf tiene tan pocos medios, esto nos debe ayudar a reflexionar en nuestro país y sobre todo en la Región de Aysén, que es una región aislada, donde cuesta mucho que lleguen medios". Ulloa remarcó que "falta muchísimo en planificación y en tener los medios necesarios para controlar incendios de esta magnitud. La Región de Aysén es una región con muy pocos medios, es una región aislada, ni siquiera está conectada con el resto del país, somos de alguna manera el patio trasero de Chile y eso nos debe llevar a reflexionar". Frente a la situación de las llamas, el alcalde apuntó que "se ha logrado contener el sector norte del desarrollo del incendio, que era la dirección del sector urbano de la comuna. Después de nueve días podemos decir que el fuego va en retirada hacia el sur". La propia naturaleza va a extinguir este incendioEl jefe municipal añadió que "este es un incendio tan grande, de más de 10 mil hectáreas, y lo que se ha hecho es contener sobre todo el desarrollo del incendio que venía con dirección hacia la ciudad, eso está contenido, pero es un incendio que aún no está controlado, está en desarrollo, las hectáreas consumidas siguen creciendo cada día". "Este es un incendio de largo aliento, yo creo que va a ser la propia naturaleza quien va a terminar por extinguir este incendio tan gigante en la comuna de Cochrane", enfatizó. El alcalde también lamentó que "la situación meteorológica es adversa, no vamos a tener precipitaciones dentro de los próximos 15 a 20 días, al parecer, y también lo que nos ha jugado muy en contra han sido los vientos, aquí el clima es muy cambiante, sobre todo en ese sector". Finalmente, Patricio Ulloa detalló que el 'Ten Tanker' "está operando, al menos lleva cinco descargas, ha sido muy positivo que ese avión esté trabajando en la zona, esperamos que no lo saquen, porque va a ser el medio aéreo que más efecto va a producir con el fin de ir generando un cordón de seguridad en todo el perímetro de este gran incendio". 
Nieta de Mussolini trató de bastardo a Jim Carrey | Alessandra Mussolini, nieta de Benito Mussolini, atacó a Jim Carrey en Twitter en una disputa sobre política. El actor de "Irene, yo y mi otro yo" compartió una imagen dibujada por él mismo en el que aparece el ex dictador y su amante, Claretta Petacci, colgados boca abajo en Piazzale Loreto, Milán, después de su ejecución en abril de 1945. Publicado en Twitter, fue acompañado por el texto: "Si te estás preguntando a qué conduce el fascismo, solo pregúntale a Benito Mussolini y su amante Claretta". "Eres un bastardo", le replicó a Carrey la hija de Romano Mussolini, cuarto hijo del ex dictador, una ex actriz y modelo que llegó al Parlamento Europeo en 2014, en representación del partido de centro derecha Forza Italia. Mussolini no se quedó ahí y siguió tuiteándole al actor: "El presidente @realDonald Trump no tiene que preocuparse por los pobres ataques políticos de @JimCarrey; sus dibujos son solo papel sucio". Luego le pidió a Carrey que dibujara varios incidentes de la historia de Estados Unidos, incluyendo la bomba atómica y racismo.  If you’re wondering what fascism leads to, just ask Benito Mussolini and his mistress Claretta. pic. twitter. com/uc2wZl0YBu— Jim Carrey (@JimCarrey) You are a bastard— Alessandra Mussolini (@Ale_Mussolini_) Hi now draw this for us pic. twitter. com/tDZ9RB1WLm— Alessandra Mussolini (@Ale_Mussolini_) And now draw this other . . . pic. twitter. com/0tfwUDImYi— Alessandra Mussolini (@Ale_Mussolini_) Hi do you know the history of ? pic. twitter. com/tVbvqISt2N— Alessandra Mussolini (@Ale_Mussolini_) President doesn't have to worry about poor politica attacks; his drawings are only dirty paper— Alessandra Mussolini (@Ale_Mussolini_) 
Green book tendrá preestreno este fin de semana |  "Green book", nominada a los Óscar en cinco categorías incluyendo Mejor Película, está agendado para el próximo 14 de febrero, pero tendrá un preestreno este fin de semana.  Este viernes 8 de febrero y el sábado 9 habrá funciones de la cinta en Cinépolis La Reina, Cine Hoyts Parque Arauco, Cinemark Alto Las Condes y Cineplanet Costanera Center y La Dehesa, además del día sábado en Cinemark Marina Arauco. "Green book", protagonizada por Viggo Mortensen y Mahershala Ali, cuenta la historia de un pianista negro que contrata a un rudo italoamericano para que sea su chofer y guardaespaldas durante una gira por el sur de los Estados Unidos en 1962, un viaje que les adentra en un territorio y una época subyugados al racismo.   
Comisión de Evaluación Ambiental aprobó primer proyecto salmonero del Biobío | primer proyecto salmonero a la región, que se llevará a cabo en la comuna de Talcahuano. La iniciativa, correspondiente a la empresa Bordemar, comprende piscicultura en tierra, es decir, crianza y engorda de salmónidos, y estará emplazada en la península de Tumbes. En el lugar se instalarán 51 estanques, los que esperan producir cerca de cuatro mil toneladas de salmones y truchas cada año. El intendente Sergio Giacaman comentó que "en la medida de que los proyectos cumplan con nuestra normativa medioambiental, creo que hay que impulsar el desarrollo de las industrias y en este caso en particular es un proyecto que se ha desarollado en la comuna de Talcahuano, en Tumbes". "Se trata de un proyecto que se realiza en un galpón cerrado, que cumple con todas las normativas medioambientales y que la recomendación fue desde el punto de vista del Servicio de Evaluación Ambiental, favorable y por eso el proyecto fue aprobado", dijo. El proyecto tendrá una inversión cercana a los 45 millones de dólares y dará trabajo a cerca de 45 personas una vez que esté funcionando en su totalidad. 
Gobierno ingresó al Congreso el proyecto que sanciona el ciberacoso | Casi una semana después de que fuera anunciado por el Presidente Sebastián Piñera, el Gobierno ingresó a la Cámara de Diputados el proyecto que sanciona el "ciberacoso" con penas de cárcel de hasta 3 años. La iniciativa, ingresada ayer jueves, "busca cerrar espacios de impunidad, donde los autores de esta violencia, cualquiera sea el medio que empleen, pero poniendo especial atención al uso de medios digitales, sean debidamente sancionados y no queden al margen de la ley por no existir tipos penales para sancionar estos hechos tan deleznables". En concreto, tal como lo había detallado una minuta del Ministerio de Justicia, el proyecto crea tres nuevos delitos: el hostigamiento (acoso o "stalking"), que conlleva penas de 61 días a 3 años de cárcel; la exhibición no consentida de registros de contenido sexual, sancionado con hasta 3 años de cárcel, que pueden aumentar a 5 años dependiendo del alcance del ilícito; y la difusión no consentida de imágenes o datos personales ("doxing"), con penas de 541 días de cárcel. Lee también: En qué consiste el proyecto contra el "ciberacoso"También se incrementan los castigos en el delito de chantaje, aumentándolo en un grado cuando la conducta sancionada, amenazar a otro con difundir imágenes de carácter privado para obtener un beneficio, se realiza en contra de un menor de edad. En tanto, el Ejecutivo decidió no incluir finalmente el endurecimiento de la pena contra las injurias, debido a un "tema técnico", ya que está incluido en el anteproyecto del nuevo Código Penal y se continuará analizando por esa vía, de acuerdo con La Tercera. En el Gobierno resaltaron que el proyecto de "ciberacoso" está enfocado, principalmente, para proteger a las mujeres y los menores. "Esta es la forma, creemos nosotros, de proteger hoy a la mujer y a la niñez en temas delicados, por delitos nuevos, generados por la tecnología que hoy día no tienen ninguna sanción legal", comentó el ministro de Justicia, Hernán Larraín, a El Mercurio. En ese sentido, el texto sostiene que "hoy en día la violencia contra las mujeres es uno de los principales sociales de nuestro país, la cual se manifiesta de diversas formas, desde discriminaciones, acosos y abusos hasta, en los casos más lamentables, la muerte", y "sin lugar a dudas, en las últimas semanas, una violencia que ha tenido una manifestación muy clara y compleja, ha sido la violencia cibernética". 
Se acaba el verano: Sin grandes atochamientos, conductores regresaron a Santiago | En la Ruta 5 Sur se registró un tráfico de 30 mil vehículos hasta las 21:00 horas, cifra muy normal y menor a la del fin de semana pasado.  La única zona donde se registró un alto tráfico fue a la altura de Rengo y Pelequén donde se aumentó el flujo y se produjeron algunos choques por alcance.  Según detalló el gerente comercial de Ruta del Maipo, Juan Pablo Chávez, "no solo el día de hoy, sino que en general todo el fin de semana, ha sido un fin de semana tranquilo". "Para nosotros, el fin de semana de alto flujo fue la semana anterior. Ese fin de semana tuvimos bastante flujo, tanto el día domingo como el día lunes. Lo que es el día de hoy en particular, hemos tenido peaks que son bastante normales para un día domingo, aproximadamente 3. 200 vehículos entre 19:00 y 20:00 horas", detalló.   
Solo estuvo tres noches: R. Kelly sale de la cárcel tras pagar el dinero que debía | R. Kelly fue liberado este sábado después de pagar la manutención pendiente. Por segunda vez en menos de un mes, la cantante salió de la cárcel a la que ingresó el pasado miércoles por no pagar la pensión alimenticia. El artista debía 160 mil dólares, que fueron cancelados la mañana de este sábado. El pasado 22 de febrero, Kelly fue acusado de diez cargos criminales por abusos sexuales a tres menores de edad y se entregó a la justicia ese mismo día. El rapero se declaró inocente de todos los cargos y fue puesto en libertad bajo fianza después de dos noches en la cárcel. El miércoles, horas después de su extraña entrevista de CBS, en la que reiteró su inocencia, se le ordenó regresar a la cárcel tras no pagar la pensión alimenticia demandada por su ex esposa Andrea Kelly. 
Cecilia Morel encabezará comité legislativo por el adulto mayor | Cecilia Morel dirigirá un "comité legislativo" por el adulto mayor que estará compuesto por diversos parlamentarios oficialistas. Según destacó El Mercurio, la iniciativa tiene el objetivo de avanzar en proyectos legislativos asociados al adulto mayor. "Este comité demuestra el verdadero compromiso del Gobierno de avanzar no solo a nivel programático, sino también a nivel legislativo, para así poder generar un cambio más robusto en el trato hacia nuestros adultos mayores", sostuvo Morel. El comité estará compuesto por el director del Servicio del Adulto Mayor (Senama), Octavio Vergara, y el subsecretario de Servicios Sociales, Sebastián Villarreal. Participarán además los senadores Francisco Chahuán (RN), Felipe Kast (Evópoli) y David Sandoval (UDI), y los diputados Andrés Longton (RN), Luciano Cruz-Coke (Evópoli), María José Hoffmann (UDI), entre otros. 
Evacuan a 750 alumnos del Liceo Los Arenales en Antofagasta | 750 alumnos del Liceo Los Arenales debieron abandonar sus aulas y trasladarse a la zona de seguridad del establecimiento tras molestias generadas por un olor desconocido en el ambiente. Al lugar, ubicado en Cerro Pedregal con Cámar, sector norte alto de Antofagasta, concurrió Bomberos, quienes realizaron las mediciones correspondientes sin detectar sustancias nocivas para la salud de la comunidad educativa. Durante la inspección se detectó que el olor provenía de una sala que días atrás habían pintado y permanecía cerrada. Tras ventilarse el perímetro los alumnos y profesores fueron autorizados a ingresar a las salas y continuar las clases con normalidad. 🚒 se encuentra monitoreando las distintas áreas del Liceo Los Arenales en busca de alguna sustancia nociva para la salud de los estudiantes. Los alumnos fueron evacuados a la zona de seguridad del establecimiento🚨 pic. twitter. com/IEv25Fldkz— 🔴Bomberos Antofagasta🔴 (@bomberos_antof) 
Caso Penta: Se avecina el juicio oral contra Golborne y Zalaquett | El fiscal jefe de Alta Complejidad Oriente, Felipe Sepúlveda, pidió al Octavo Juzgado de Garantía de Santiago fijar audiencia para la preparación del juicio oral del caso Penta, vinculado al financiamiento ilegal de campañas políticas. Esto involucra como acusados a los candidatos a senadores Pablo Zalaquett y Laurence Golborne, así como también las esposas de los dueños de Penta Carlos Alberto Délano y Carlos Eugenio Lavín, María de la Cruz Chadwick y Verónica Méndez, respectivamente, así como también cuatro empresas asociadas al holding y otros imputados por delitos tributarios. Por otro lado, en el marco del caso SQM, el Octavo Juzgado de Garantía pospuso la preparación del juicio oral y la reagendó para el próximo 3 de mayo. 
Quellón: Incendio destruyó Escuela de Trincao | Un incendio consumió la escuela del sector de Trincao, en la comuna de Quellón, al sur de la Isla Grande de Chiloé, en la Región de Los Lagos. Al lugar concurrieron todas las compañías del Cuerpo de Bomberos, quienes trabajaron en controlar las llamas, sin embargo el recinto resultó completamente destruido. La Escuela de Trincao tiene una matrícula de 14 alumnos, con cursos que iban desde el primer básico hasta el sexto año (multigrado) y cuya población mayoritariamente es de ascendencia huilliche. En el establecimiento también trabajaban tres profesores y dos profesionales del programa de integración. El alcalde de Quellón, Cristian Ojeda, señaló que "es lamentable, porque se trata de una comunidad muy antigua, una de las primeras de Quellón, habíamos invertido con la junta de vecinos, la comunidad indígena el centro de padres para dejarla mejor para los niños". El origen del siniestro será investigado por personal del Departamento Técnico del Cuerpo de Bomberos de Quellón. En la emergencia apoyaron el trabajo de bomberos Carabineros, Samu, Saesa, la Oficina Municipal de Emergencia y la Corporación Municipal. Lamentamos informar del voraz que destruyo la de , sin duda una triste noticia y una gran perdida para la Educación Pública Rural de . Nuestra solidaridad para la comunidad educativa y nuestro compromiso será levantar nuevamente la escuela. pic. twitter. com/FbITwzlWF4— CorpoMuniQuellón (@EducMuniQuellon) 
Quentin Tarantino regresa a Cannes con la premiere de Once Upon a Time in Hollywood | Quentin Tarantino y el Festival de Cannes sumará un nuevo capítulo este 2019, con el estreno mundial de su próximo proyecto: la cinta "Once Upon a Time in Hollywood". Fuentes revelaron a que la película se exhibirá el próximo 21 de mayo, exactamente 25 años después de que "Pulp Fiction" se haya estrenado en el certamen antes de ganar la Palma de Oro en 1994. "Once Upon a Time in Hollywood" está protagonizada por Brad Pitt, Leonardo DiCaprio y Margot Robbie y estará centrada en los asesinatos perpetrados por la secta de Charles Manson a fines de los 60 en Los Ángeles. Tarantino ha estado en Cannes con las cintas "Reservoir Dogs", "Pulp Fiction", "Death Proof" y "Inglourious Basterds", y además fue Presidente del Jurado en 2014. "Once Upon a Time in Hollywood" se estrena en cines el 26 de Julio de 2019. 
Gobierno afirmó que no hay letra chica en retención de devolución de impuestos | La subsecretaria de Previsión Social, María José Zaldívar, explicó cómo operará el pago de las cotizaciones con cargo a la devolución de impuestos de la Operación Renta de este año para los afiliados a isapres. La autoridad sostuvo que si durante 2018 las personas pagaron sus cotizaciones de salud ya recibieron sus prestaciones médicas, por lo que con la retención de la devolución de impuestos se pagarán por adelantado las cotizaciones del periodo que va entre julio de este año a junio del próximo. Además, Zaldívar detalló que si el plan de la isapre supera el 7 por ciento de la cotización, el trabajador tendrá que pagar el diferencial que se genere. "Lo primero que hay que señalar es que aquí no hay letra chica y que esto se hizo justamente para evitar que con cargo a la devolución de impuestos se destinaran todos esos recursos para pagar una deuda del año 2018 y no tuviesen ninguna cobertura. A nosotros eso no nos parecía correcto", planteó. "Es por eso que se cambia la forma de pago, de pagar hacia atrás a pagar hacia adelante. Esas personas que señalan que pagaron durante todo el año 2018 su isapre, efectivamente ya tuvieron cobertura durante todo el año 2018, recibieron devolución, reembolsos y pudieron atenderse en el sistema de salud común", enfatizó. "Por lo tanto -recalcó Zaldívar-, estos recursos, que son los del año 2019, van a servir es para que tenga cobertura durante el año 2019. Esa persona ya no va a tener que ir mes a mes a pagar la totalidad de su plan", aseveró. Lea también: Para entender bien: ¿Cómo funciona la retención de la devolución de impuestos?De todos modos, muchos contribuyentes mantienen las dudas sobre este tema. Por ejemplo, Aldo trabajó hasta marzo en el Estado, pero fue contratado ahora en el sector privado, por lo que su empleador es quien pagará la isapre en adelante. Igualmente en el marco de la Operación Renta se le descontó el pago de las cotizaciones de salud, que, como explicó la subsecretaria, serán las cotizaciones de julio de este año a junio del próximo, por lo que se podría generar una duplicidad de pagos. "Desde mediados del año pasado pasé de trabajador independiente a trabajador dependiente y ahora la empresa me paga el valor completo, por lo tanto lo que está ocurriendo es que con los fondos de mi retención que Impuestos Internos de le va a traspasar a la isapre, se va a producir lógicamente un exceso de cotización y ahí es donde me surgió la duda respecto a quién me va a devolver esa plata", dijo. 
Internado provisoriamente quedó joven acusado de robo con homicidio en Arica | Internado provisoriamente quedó un joven de 14 años identificado con las iniciales G. A. M. B. , quien fue acusado de ser coautor del robo con homicidio ocurrido este sábado en el sector costero de Arica. La madrugada de este sábado un robo terminó con la vida del joven Daniel Rivera Donaire de 20 años, quien recibió una puñalada en su costado izquierdo y falleció luego de llegar al Hospital Dr. Juan Noé Crevani, a raíz de un paro cardiorrespiratorio. Tras indagar en las imágenes de las cámaras de vigilancia del sector fue visto el menor de 14 años, quien mantenía una presunta desgracia, denunciado por personal del Centro de Reparación Especializada de Administración Directa, CREAD de Arica, centro de detención de menos desde donde se había fugado. "Es la única persona que tenemos identificada hasta el momento y estamos trabajando con Carabineros para lograr la identificación de los otros sujetos,que serían entre tres y cuatro más", indicó a Cooperativa el fiscal Alex Hormazabal. Personal de Carabineros detuvo al implicado en Avenida Comandante San Martín a un costado de la ex Isla Alacrán. El implicado fue formalizado como coautor del robo con homicidio, siendo internazo provisoriamente por un plazo de 90 días mientras dura la investigación.  
Alcalde de Cerro Navia y parlamentarias acusan a ministra Cubillos por deuda de 10. 900 millones | Mauro Tamayo (ind. ), acusó a la ministra Marcela Cubillos de no cumplir con sus deberes como titular de Educación al no zanjar una multimillonaria deuda que tiene la comuna en relación a la Ley de Nueva Educación Pública (NEP). Cerro Navia fue una de las primeras comunas, junto a Lo Prado y Pudahuel, en iniciar el proceso de desmunicipalización a través de la mencionadas normativa durante 2017. Tamayo señaló, en medio de la cuenta pública de la NEP, que en Cerro Navia actualmente persiste una deuda total por 10 mil 975 millones 819 mil 641 pesos, que se concentra principalmente en deudas previsionales y de salud de los trabajadores de la educación y, en menor medida, endeudamiento con los proveedores de los establecimientos educacionales. Asimismo, precisó que este conflicto surgió durante el periodo de su antecesor, el ex alcalde Luis Plaza (RN), que hoy se encuentra formalizado por corrupción en el caso Basura. El alcalde Tamayo indicó que a la fecha existen 21 colegios públicos que debían ser reparados en materia de infraestructura y solo se ha ejecutado el 30 por ciento del presupuesto. "A mí juicio es que lo que ha ocurrido es que la ministra de Educación, que juró cumplir la constitución y las leyes, no ha cumplido una ejecución de la Ley de la República que obliga al Ministerio de Educación pagar todas las deudas que fuesen anteriores a 2014, pues existen más de 10 mil millones de pesos en deuda", dijo el jefe comunal.  "El llamado a la ministra es que todos los funcionarios públicos tenemos una obligación y ella no lo está haciendo y nos preocupa. Los hechos hablan por sí solos y hoy día existe una comunidad educativa que demanda calidad, mientras que los únicos que se han beneficiado de todo esto han sido las AFP, por los intereses que se van acumulando y que se les debe cancelar", añadió el jefe comunal. Por su parte, la diputada de la zona Karol Cariola (PC) manifestó su preocupación por "el retraso que ha tenido la implementación de la Nueva Educación Pública en la comuna", cuestionando que "no puede ser que un Gobierno, por el hecho de no compartir la idea política de una ley que fue aprobada, se esfuerce por no trabajarla o no permitir que se lleve adelante". "Lo que está ocurriendo con la ministra de Educación y con el Gobierno de Sebastián Piñera es que están dificultando la implementación de la desmunicipalización, y al no estar cumpliendo todos los compromisos no solo afectan a los trabajadores y trabajadores, sino que tiene un impacto directo en los estudiantes, en la comunidad educativa", añadió la parlamentaria comunista. En esa línea, la diputada e integrante de la Comisión de Educación, Camila Vallejo (PC), aseguró que la ministra Cubillos "se ha dedicado a destinar recursos en campañas basadas y construidas en mentiras" para "desprestigiar" la Reforma Educacional y "esconder los problemas de gestión en la administración y la irresponsabilidad que ha tenido el ministerio de educación implementar como corresponde una reforma y una Ley de la República". 
Niño falleció aplastado por la rueda de un tractor en la Región de Ñuble | Un niño de cinco años falleció aplastado por la rueda de un tractor en el sector rural Las Piedras de Quiriquina, en la comuna de San Ignacio, Región de Ñuble.  El menor fue aplastado por la rueda de un tractor. El comisario Víctor Salazar, de la Brigada de Homicidios de la PDI en Chillán, indicó que "al reconocimiento externo policial del cuerpo por parte de nuestro oficiales investigadores se pudo establecer que no existía participación de terceras personas, siendo la causa probable de su deceso un traumatismo cráneo encefálico". Los antecedentes recabados por la policía en el lugar indican que la máquina se encontraba estacionada en una pendiente mientras el menor jugaba en su interior. "Al parecer, el niño accionó los mecanismos de frenado de la máquina y ésta comenzó a avanzar lentamente, situación que asustó al niño y al ir descendiendo del mismo fue alcanzado por una de las ruedas". La policía constató el deceso del menor en el mismo lugar y se ordenó el traslado de su cuerpo hasta el Servicio Médico Legal de Chillán. 
CUT rechazó posible reducción de indemnizaciones: No aceptaremos ningún retroceso | Central Unitaria de Trabajadores (CUT) expresó su descontento con la propuesta del Gobierno de reducir a la mitad las indemnizaciones por año trabajado, y emitió un comunicado para convocar a un paro nacional activo para el 11 de abril. Todo esto a partir de la introducción de un artículo que propone reducir a medio mes por año de servicio las indemnizaciones de los trabajadores en caso de ser despedidos, por ejemplo, si Gloria trabajó 10 años en una empresa, con un sueldo líquido mensual de 500 mil pesos, recibiría una indemnización de cinco millones de pesos, pero con la nueva moción de Piñera recibiría dos millones 500 mil pesos. Al respecto, la CUT emitió un comunicado en el que pide al Gobierno trabajar en una verdadera agenda laboral. Según la multisindical, el debate no es reducir los pagos a la mitad, sino asegurar que cada trabajador tenga derecho a una indemnización sin tope. También señalan que este intento de movilidad laboral como lo ha definido el Presidente, lo único que hará es dar poder para que los empleadores puedan despedir a sus trabajadores, dañando así la defensa del trabajador frente al despido. COMUNICADO | Pronunciamiento ante derecho a indemnización. ¡No aceptaremos ningún retroceso, ni en ésta ni en ninguna otra materia! pic. twitter. com/ibB3BRdlUu— CUT Chile (@Cutchile) la CUT convocó para el 11 de abril a un paro nacional activo, al igual que el 8 de noviembre de 2018. 
Extranjeros, píldora y condón: Las controvertidas explicaciones de Santelices por alza de VIH | Emilio Santelices, salió a explicar nuevamente el alza de los contagios de VIH en Chile, luego que en una entrevista vinculara el aumento de los casos con la píldora del día después. "Se perdió la percepción de riesgo. Es decir, hoy los jóvenes no usan condón, hay cifras que dicen que menos del 14 por ciento lo hace y se perdió porque, afortunadamente, hoy la persona que vive con VIH no se muere. Hay tratamiento y en Chile todos tienen cobertura. Hay cobertura universal, gratuita y, por consiguiente, los jóvenes no usan condón y el otro elemento que incidió que cuando aparece la píldora del día después, ya no usan condón para evitar el embarazo", dijo en Tele 13 Radio. "Entonces, todos esos elementos contribuyeron (al alza de contagios) y esto por mucho tiempo se fue invisibilizando y hoy tenemos estos resultados", aseveró el secretario de Estado. Tras estas declaraciones, en medio de una actividad pública en el marco del Día Internacional del Cáncer, explicó sus dichos sosteniendo que los jóvenes están usando otros métodos para prevenir el embarazo y no el condón. "Los jóvenes dejaron de percibir el riesgo, dejaron de usar el condón. Muchas veces ellos lo usaban porque tenían como única alternativa para no embarazarse en su relación el condón", aseguró. El titular de Salud indicó que "una vez que existen otras alternativas, ellos desaprovechan y dejan de lado el uso del condón, olvidando que el propósito de éste también es protegerlo frente a las enfermedades de transmisión sexual y eso, obviamente, puede estar contribuyendo a este incremento, dado que los jóvenes no están usando condón". ⏯️No podemos aceptar que en la misma semana el ministro de Salud elija responsabilizar, primero a la comunidad migrante, y después a los movimientos que consiguieron la píldora del día después, por el aumento en el . pic. twitter. com/Hc60XXJv8P— ConcienciaFem (@Conciencia_Fem) cuando vinculó el aumento de casos a la población extranjera que ha llegado a Chile, sosteniendo que "los pacientes se han incrementado dado que han venido pacientes con VIH a Chile". Sobre esta vinculación, Santelices insistió en sus dichos este viernes y sostuvo que sólo buscó informar a la población de las estadísticas. El Ministerio de Salud confirmó 6. 948 nuevos casos de personas contagiadas con VIH durante el 2018, 1. 132 más que los detectados en 2017. 
Autorizan paralización parcial de piscicultura cercana al Río Bueno por obra no considerada en su evaluación ambiental | El Tercer Tribunal Ambiental de la ciudad de Valdivia, en la Región de Los Ríos autorizó la paralización parcial de la construcción de una piscicultura cercana al Río Bueno, en el sector de Cocule.  La solicitud para detener las faneas fue presentada por la Superintendencia de Medioambiente (SMA) debido a que la empresa de Productos del Mar Ventisqueros S. A -a cargo del proyecto- está construyendo un pretil de contención ante eventuales crecidas del Río Bueno, lo que no está considerado en la evaluación ambiental de la iniciativa. "El Tribunal tiene presente que las características del pretil artificial y la materialidad con que ha sido construido, según la fiscalización de la SMA (. . . ) resultan inapropiadas a los fines de contención del caudal del Río Bueno", indica la resolución.  Además, el Tribunal plantea que "el riesgo de daño ante el posible colapso de dicha estructura se ve incrementado, en primer lugar, respecto de la vida y salud de las personas integrantes y aledañas al proyecto y en segundo lugar, respecto del ecosistema que constituye el río Bueno y de los seres vivos que se benefician del mismo". Desde la entidad encargada de velar por el cumplimiento de la legislación medioambiental puntualizaron que la paralización se vincula exclusivamente con las obras de construcción del pretil y las faenas asociadas a aquello.  
Colegio de Profesores propone reutilizar los textos escolares, dado su alto precio | investigación en el mercado de textos escolares por la Fiscalía Nacional Económica (FNE) debido a diferencias de precios y concentración de mercado, y a sólo un mes de marzo y el retorno a clases, el Colegio de Profesores sugirió que los libros podrían ser reutilizados. Una investigación previa del FNE detectó que las familias pueden llegar a gastar 160 mil pesos por cada alumno, y un 73 por ciento del presupuesto total puede verse reflejado en compras escolares. En este escenario, el presidente del Colegio de Profesores, Mario Aguilar, señaló que el Ministerio de Educación debe tomar medidas concretas respecto a la duración de los textos escolares, que podrían tener una duración de más de un año escolar. Aguilar señaló que de un año a otro se realizan "cambios muy menores" en los contenidos de los textos escolares y que, "en el fondo, son un pretexto para dejar obsoletos libros que perfectamente podrían ser reutilizados". "Hay una serie de medidas que perfectamente pueden hacer de esto algo mejor, pero por sobre todo creemos que nuestra exigencia es que la FNE ahora haga una investigación en serio", sostuvo Aguilar. Actualmente, la industria de los libros escolares se encuentra concentrada en dos editoriales -SM Chile y Santillana- que mantienen el 88 por ciento de las últimas licitaciones. 
Incautaron más de 8. 900 dosis de cocaína base en Lota | 8. 900 dosis de cocaína base sacó de circulación la Policía de Investigaciones, PDI, de Lota, en la Región del Biobío. Fueron efectivos del grupo Microtráfico Cero de la Brigada de Investigación Criminal (Bicrim), los que llevaron adelante la indagatoria del caso, la que además terminó con siete personas detenidas: cinco hombres y dos mujeres, quienes se dedicaban a la comercialización de las sustancias ilícitas. En el operativo se allanaron cinco casas, donde también se decomisaron 18 dosis de clorhidrato y 596 de cannabis sativa. Al respecto, el subprefecto Cristian Urtubia dijo que "logramos desarticular cuatro puntos de microtráfico en la comuna. Además incautamos más de $400 mil en billetes de baja denominación y otros objetos propios de este delito". Otro de los elementos que encontró la policía civil en los procedimientos fueron dos cajas con artículos pirotécnicos.  
Pareja que no planeaba tener más hijos recibió a septillizos | Una mujer dio a luz a siete bebés por parto natural, pese a que junto a su pareja no planeaban ampliar la familia, marcando el primer caso de septillizos en Irak. El padre de los pequeños –y también de otros tres niños- aseguró a medios locales que no buscaban tener más hijos, según apuntó Clarín. El hecho se registró en el hospital Al Batoul de la provincia de Diala, y es el primer caso de septillizos a nivel mundial desde un parto ocurrido en Guanajuato en 2015. En esa ocasión, uno de los bebés falleció por complicaciones durante el nacimiento, pero esta vez el departamento de Salud regional confirmó que tanto la madre como los pequeños se encuentran en buen estado. 
Desconocidos atacaron equipos de telecomunicaciones en La Araucanía | Carabineros investiga el ataque a cinco casetas que contienen equipos de telecomunicaciones en la comuna de Curacautín, Región de La Araucanía. De acuerdo a los primeros antecedentes entregados por la policía, los autores del hecho forzaron candados e incendiaron los instrumentos utilizados para mantener la conectividad telefónica en la zona. El hecho mantiene fuera de servicio las líneas de comunicación con Bomberos  y Carabineros y el SAMU en la comuna.  Claudio Arévalo, corresponsal de Cooperativa Regiones en La Araucanía informó que en lugar no fueron encontrados lienzos o panfletos alusivos a la causa mapuche. CURACAUTÍN :Desconocidos atacaron cinco antenas y equipos de comunicación en el sector rural de Curacautin. Según la versión entregada por Carabineros, cortaron candados y quemaron parte de los equipos de telefonía celular. Operativo en curso. pic. twitter. com/6wTzFGAZVw— Claudio Arévalo (@arevaloprensa)  
Venezolanos desbancaron a los peruanos como la mayor comunidad extranjera en Chile | 1 millón 251 mil 225 personas extranjeras hay en Chile, según el Gobierno. 6,6 por ciento de población. 23 por ciento de inmigrantes son venezolanos. @patoandrader (@patoandrader) 1. 251. 225 personas extranjeras residente en Chile, lo que corresponde a un 6,6 por ciento de la población total del país. Estas cifras oficiales que maneja el Gobierno son hasta el 31 de diciembre de 2018, las cuales fueron trabajadas a propósito de la política migratoria del Ejecutivo. Destaca en los resultados que la población venezolana se encuentra en el primer lugar como la comunidad más relevante, con 23 por ciento (288. 233 personas), desbancando a la comunidad peruana que pasó al segundo lugar con 17,9 por ciento (223. 923 personas). Mientras que los haitianos son la tercera mayor población extranjera en el país, correspondiente a un 14,3 por ciento (179. 338 personas). / Cooperativa)Más información en instantes
Oposición boliviana pidió investigar responsabilidades políticas por derrota en La Haya | El candidato opositor a la Presidencia de Bolivia, el senador Óscar Ortiz, pidió a la Asamblea Legislativa investigar las causas y determinar las culpabilidades políticas que terminaron en la derrota de su país en su demanda contra Chile en la Corte Internacional de Justicia de La Haya. En el marco de la conmemoración del Día del Mar en el país altiplánico -celebrado el 23 de marzo-, Ortiz solicitó al Congreso la creación de una comisión investigadora especial para que "todos los responsables rindan cuentas", según publica este domingo El Mercurio. Misma línea en que el diputado opositor Rafael Quispe, yendo incluso más allá, pidió iniciar un juicio contra el presidente Evo Morales por su "responsabilidad" en el fallo adverso. Bolivia demandó a Chile ante la CIJ en 2013 para que el tribunal obligase a nuestro país a negociar un acceso soberano al océano Pacífico, pero en octubre de 2018, la Corte resolvió por 12 votos contra tres que Chile no tiene ninguna obligación de hacerlo. 
Anuncian millonaria inversión para reconstrucción vial de Arica y Parinacota tras fuertes lluvias | El Ministerio de Obras Públicas anunció que invertirán más de 24. 000 millones de pesos para la reconstrucción de obras en Arica y Parinacota, dañadas producto de la emergencia climática que afectó la zona desde finales de enero. En total, serán 24. 574 millones de pesos para proyectos encabezados por las áreas de Vialidad ($21. 146 mm), Obras Hidráulicas ($2. 647mm) y la Dirección General de Aguas ($780MM). Se espera que en los próximos días se tramite el Decreto de Emergencia que permita agilizar los procesos administrativos para el contrato de empresas, con el fin de acelerar las obras que estarán terminadas en un plazo de diez meses. La mayor inversión apunta a restablecer el estado de las rutas y carreteras a lo largo de Arica y Parinacota. Las rutas 11-CH, A-15, A-301 y 5-Norte fueron algunas de las que presentaron mayores daños, generando aislamientos en sectores como Sora, Molinos y Caleta Vitor. Los dineros irán destinados a reconstrucción de carreteras, levantamiento de defensas y reposición de puentes y atraviesos, en lugares que actualmente están conectado a través de bypass o badenes. Agua Potable Rural2. 280 millones de pesos serán destinados para la construcción de defensas fluviales a lo largo de los cauces de ríos como Lluta, San José, Acha, entre otros; sectores que contarán con protecciones, gaviones y enrocados. Además, hay especial hincapié en el restablecimiento del circuito de agua potable rural a lo largo de la región. Daños moderados a graves se presentaron en los sistemas de Belén, Putre, Ticnamar, Codpa, Guañacagua, Esquiña, e Illapata; obrasque requerirán 367 millones de pesos. Sin estaciones de mediciónFinalmente, la Dirección General de Aguas dispondrá de 780 millones de pesos para restablecer el circuito de estaciones satelitales de medición en los distintos cauces de la región. Nueve fueron los recintos afectados tras las crecidas, de los cuales los de Ausipar, Tignamar, Chiza y Socoroma quedaron inutilizables. La intendenta María Loreto Letelier, señaló que "hoy día nosotros estamos dando estas respuestas rápida paraque iniciemos los trabajos, para que de tal manera de ocho a diez meses, estos trabajos ya estén listos. Esa es la forma que tenemos de trabajar, ese es el despliegue que ha hecho el Gobierno en la región". Por suparte, el seremi del MOP Guillermo Beretta, enfatizó que "hoy estamos en condiciones de definir un plan de reconstrucción extraordinario, de 24. 500 millones de pesos destinados a nuestra región para reconstruir las obras dañadas en materia de conectividas, las rutas internacionales, nacionales y secundarias. También defensas fluviales, cauces, protecciones, encausamiento, gavionajes que fueron dañados por los ríos; para proteger a las familias, los predios agrícolas ylas obras públicas", expresó. 
General (r) Cheyre es notificado de procesamiento por torturas | Juan Emilio Cheyre será notificado la mañana este lunes de su procesamiento por el delito de torturas aplicadas a 24 personas en 1973 en el Regimiento Arica de La Serena. El ministro de la Corte de Apelaciones de La Serena Vicente Hormazábal ordenó la diligencia, que se desarrolló en la Brigada de Derechos Humanos de la PDI, ubicada en la comuna de Providencia. Cheyre llegó pasada las 07:30 horas hasta el cuartel, lo mismo que hicieron el ex comandante Jaime Ojeda Torrent y el ex general Mario Larenas Carmona; luego serán trasladados hasta el 34° Juzgado del Crimen, donde se concretará la notificación. El magistrado decretó la orden detención, por lo que serán llevados hasta el Batallón de Policía Militar, en la comuna de Peñalólén. "¡Los terroristas de izquierda me están metiendo preso, los terroristas de izquierda ganan aquí, y van a ganar cualquier cantidad de millones por habernos procesado, han logrado la victoria!", fustigó un exaltado Ojeda Torrent a su llegada a las oficinas de la PDI. En tanto, el nonagenario ex comandante Ariosto Lapostol, que también está involucrado en el procesamiento, será notificado en su casa debido a su avanzada edad y tendrá el beneficio de libertad previo pago de una fianza de tres millones de pesos. Cheyre, "fraude de etiqueta"Uno de los abogados querellantes, Cristián Cruz, comentó que la situación "no es menor, son 24 víctimas torturadas de mano propia por Juan Emilio Cheyre". "El fraude de etiqueta que se ha construido durante todos estos años, de un hombre bueno y pulcro, ha caído, y por fin las víctimas han visto la luz en su larga lucha por justicia, y también estamos tranquilos por el señor Cheyre, porque no va a venir ningun teniente o capitán para llevarlo a un calabozo", subrayó. El 17 de octubre el general en retiro fue sometido a un tercer careo con quienes lo identificaron como torturador en el paso de la Caravana de la Muerte por La Serena, entre los que estuvo Nicolás Barrantes, uno de los querellantes –junto a Nelson Rodríguez Santander- que dieron inicio a la investigación, eso luego de que en mayo de 2017 declaró en calidad de imputado. En noviembre pasado Cheyre fue condenado a tres años y un día de libertad vigilada como encubridor del asesinato de 15 opositores  a la dictadura de Augusto Pinochet por parte de ocho ex militares en el Regimiento Arica, hechos ocurridos en octubre de 1973, en el marco del episodio La Serena de la Caravana de la Muerte; sentencia que aún no está ejecutoriada. 
Mamá se grabó ahogando a su bebé porque no la dejaba dormir | detenida luego que en Facebook publicara un video que alarmó a todos los que lo vieron: la joven estaba maltratando a su hija de nueve meses en Carolina del Sur, EE. UU. Caitlin Alyse Hardy aparecía riendo y ahogando con agua a su bebé más de una vez. La menor primero estaba durmiendo y después despertaba tosiendo. Según informó People, citando a la policía local, la madre dijo que todo era una "venganza por despertarme a todas horas en la noche". La policía aseguró que varias personas les mandaron el enlace del video, denunciando a Hardy, quien finalmente fue arrestada por maltrato. 
Reforma tributaria vive semanas claves en el Congreso | reforma tributaria, uno de los proyectos emblema del segundo Gobierno del Presidente Sebastián Piñera, enfrenta dos semanas claves para zanjar su futuro, con la oposición alistando la minuta con siete puntos ineludibles que presentarán al ministro de Hacienda, Felipe Larraín. Se espera que entre este miércoles y jueves se entregue el documento, por lo que se están acelerando las reuniones con las pymes y las bancadas para definir los temas prioritarios. La idea es mantener la carga tributaria, que la integración del sistema no implique menor recaudación y buscar los mecanismos para evitar que los que más tienen paguen menos. En conversación con Cooperativa, el diputado y presidente de la Comisión de Hacienda, Pablo Lorenzini (DC), detalló que "la idea mía es entregársela (la minuta) tipo jueves al Ejecutivo, a Hacienda, para que lo analicen, nos den respuesta y así la próxima semana yo cedo, con esos antecedentes, a votar la idea de legislar en positivo o en negativo". "Yo creo que ya no hay más plazo. De este miércoles al otro ya tendríamos que tener la respuesta del Ejecutivo y tomar la decisión final, porque ya no da para más", aseveró. Tal como está, el proyecto sería rechazado por la oposición, razón por la cual el Gobierno ha reforzado el llamado al diálogo. El ministro de Hacienda, Felipe Larraín, adelantó que van a recibir "con la mejor disposición la propuesta" y dijo esperar "también que esa propuesta venga con la disposición por parte de oposición, porque aquí se requieren dos para bailar el tango, como dice el adagio". "Eso significa que tenemos que tener buena disposición ambas partes", reconoció. Diputado RN: "Tenemos un compromiso que se iba a votar en marzo"La última semana de marzo es distrital, por lo que los plazos de acortan y, frente a este motivo, en el comité político de este lunes surgió la idea de que sí o sí debe votarse la idea de legislar entre ésta y la próxima semana. El diputado e integrante de la Comisión de Hacienda, Alejandro Santana (RN), indicó que tienen "un compromiso que se iba votar en marzo y marzo termina la próxima semana antes del receso legislativo, y hay que votarlo a todo evento". "Sería la primera vez en la historia de que el Congreso se niegue a legislar una reforma tributaria. Nunca ha sucedido. De hecho, la reforma de 2014, siendo una reforma mala, votamos a favor de la idea de legislar", recordó. [Lea también] Felipe Larraín pidió "actitud republicana" a diputado PC en Comisión de Hacienda
Chile y provincia alemana firmaron compromiso para cooperar en innovación y digitalización | Chile firmó una declaración de intenciones con el estado federado alemán de Baviera para "potenciar" la cooperación bilateral en "innovación y digitalización", explicó este viernes en unas declaraciones a Efe el director de ProChile, Jorge O'Ryan. "Creo que podríamos tener una muy buena relación", aseguró O'Ryan en Berlín, durante una visita a Alemania en la que aprovechó para reabrir la oficina de Prochile en Múnich, acudir al festival de cine de la Berlinale y participar en la feria agrícola Fruit Logistica. Chile potencia su presencia comercial en Alemania con reapertura de Oficina de en Múnich:La representación en el Estado Federado de Baviera tiene como objetivo fortalecer el intercambio tecnológico, potenciar el emprendimiento y la innovación→ https://t. co/MTKECepHLX pic. twitter. com/eERea1SVYe— ProChile (@ProChile) El acuerdo se concretará en los próximos meses en un programa de trabajo con "tres o cuatro temas", pero estará centrado en la innovación y en la digitalización, apuntó O'Ryan. "Chile puede entregar y también puede recibir" en esta cooperación bilateral, subraya el director de ProChile, que recalca que la declaración de intenciones busca una relación beneficiosa para ambas partes. Chile ofrece por un lado su economía nacional y, por otro, una "plataforma estable" a nivel político y jurídico desde la cual adentrarse hacia el resto de América Latina, especialmente a la Alianza del Pacífico. Sudamérica apenas supone el 2,5 por ciento del comercio exterior alemán y Alemania debe reducir su dependencia económica de la UE y "mirar a otros mercados", argumentó el O'Ryan, quien consideró que, en este ámbito, "hay mucho por hacer". 
Punta Arenas marchará en el Día Mundial de la Concientización sobre el Autismo | conmemoración del Día Mundial de la Concientización sobre el Autismo en Punta Arenas. Las actividades comenzarán a las 10:00 horas en Avenida Colón con Bories, con una marcha liderada por dos agrupaciones, conformadas por familiares, profesionales y amigos de quienes tienen dicha condición. Su paso por las céntricas calles de la capital de la Región de Magallanes, concluirá en la Plaza de Armas Benjamín Muñoz Gamero, donde hasta las 12:00 horas se realizará un Gobierno en Terreno Inclusivo. Entre las instituciones que han comprometido su participación en la instancia se encuentran las seremis de Desarrollo Social, Salud, Trabajo, Deportes y Educación, Senama, Registro Civil, Fosis, Senadis, Sence e Injuv. El autismo es una afección neurológica permanente que se manifiesta en la primera infancia. 
Cadem: 63 por ciento de chilenos apoya ampliar controles preventivos | 63 por ciento de los chilenos está de acuerdo con la iniciativa del gobierno de ampliar el control de identidad preventivo a los menores de edad, según arrojó la última encuesta Cadem. De acuerdo a la medición dada a conocer este lunes, solamente un 36 por ciento está en desacuerdo con la iniciativa, que ha sido rechazada por la oposición y ha suscitado críticas desde el oficialismo. Entre quienes apoyan el proyecto, un 70 por ciento asegura que se debería implementar desde los 14 años, un 10 por ciento desde los 16 años y un 14 por ciento solo a mayores de edad. El abogado socialista Fernando Atria sostuvo en El Primer Café que "es coherente con lo que el Gobierno ha venido haciendo (. . . ) no tiene nada que ver con el tema que propone, tiene que ver con la encuesta Cadem y eso es una vergüenza, porque en el fondo lo que está haciendo es adoptar una medida, buscando el aplauso inmediato, pero es una medida que no va a tener los resultados que se anuncia que va a tener". "Cuando se devele que no va a tener resultados va a ser demasiado tarde, va a haber pasado demasiado tiempo, se va a haber hecho la pasada en popularidad. El problema central hoy día es la falta de eficacia de la labor policial", manifestó. En relación con el Gobierno, un 40 por ciento aprueba el trabajo del Presidente Piñera, mientras que un 46 por ciento lo desaprueba. La encuesta fue realizada a 707 personas entre el miércoles 13 y viernes 15 de marzo, tiene un margen de error de 3,7 puntos porcentuales y un 95 por ciento de confianza. by on Scribd
Aviso de bomba en los tribunales de justicia de La Serena movilizó al GOPE | GOPE de Carabineros, se trasladó hasta el centro de La Serena debido a un aviso de bomba. Fue un llamado anónimo el que alertó de la presencia de un elemento sospechoso a metros de la puerta de acceso a los Tribunales de Justicia ubicada en la intersección de calles Los Carrera con Prat, en pleno corazón de La Serena. Ante este escenario, el personal especializado de Carabineros realizó la evacuación preventiva de los lugares cercanos y el cierre perimetral de las calles aledañas mientras se desarrolla el procedimiento. La Capitana Ana Lya Cárdenas, subcomisario de los Servicios de La Serena señaló que "el objeto sospechoso se trataría de una cartera que se encontraba sin especies en su interior. El procedimiento se dio cuenta al Ministerio Público".   
La Rue Morgue anuncia show para el Día de los Enamorados | La Rue Morgue ofrecerá un show para celebrar a todos los románticos en el Día de los Enamorados. El conjunto actuará el 14 de febrero en Club Chocolate. Las primeras personas que lleguen al recinto recibirán con espumante. La apertura de las puertas está prevista para las 21:30 horas. En 1995 la banda chilena La Rue Morgue debutó con una mezcla de pop y blues, que logró instalar varios hits en el tope de los rankings. Grabaron tres discos y dos de sus canciones siguen estando vigentes: "Sigues dando vueltas" y "Blues a dos mujeres". Entradas a la venta a través del sistema . 
Festival de arte sur andino Arica Barroca inició convocatoria para ser parte de la sexta versión | La organización del Festival Arica Barroca inició la convocatoria para ser parte de la sexta versión del encuentro de arte sur andino desarrollado por Fundación Altiplano, y que este año fue agendado para los días 16, 17 y 18 de mayo. Son tres las áreas en las que los interesados pueden participar. Los investigadores pueden ser parte con ponencias enmarcadas bajo el lema que el festival presenta este año, "Del Pacífico a los Andes, piratas, traficantes y franciscanos". Por su parte, escritores nacidos o residentes en cualquier parte de América pueden participar en la poesía nativa, con poemas publicados o inéditos escritos en lengua originariay traducidos al castellano. Finalmente, los diseñadores, artistas y creadores seránparte de la feria de arte y diseño Neo Barroca, que permitirá exponer y ofrecer su trabajo a los visitantes al encuentro. "La comunidad participa en más de 20 actividades gratuitas que incluyen charlas especializadas en historia, arqueología, arquitectura, música y artes visuales; así como mesas generativas que te seducen con los aromas y sabores de la cocina patrimonial; talleres de arte para recordar nuestros oficios ancestrales; conciertos barrocos en la catedral San Marcos de Arica, y una feria de arte y diseñ", señalaron desde la organización. Los interesados pueden encontrar las bases para participar de las convocatorias en la página www. aricabarroca. cl o enviando uncorreo electrónico a  contacto@aricabarroca. cl. 
Hombre fingió ser funcionario del SII para estafar a adultos mayores en Las Condes | fingía ser funcionario del Servicio de Impuestos Internos (SII) con el fin de estafar a adultos mayores en la comuna de Las Condes. De acuerdo a información policial, el hombre de 59 años aseguraba que podía ayudar a agilizar el pago de contribuciones, cobrando 150 mil pesos a cada persona, estafando al menos a tres víctimas. El fiscal Fernando Nair explicó que "a juicio del Ministerio Público, nos encontramos ante una figura que sería un robo en lugar habitado, bajo la modalidad de simular autoridad, toda vez que esta persona, para hacer ingreso al domicilio simulaba ser un funcionario del Servicio de Impuestos Internos, lo que generaba que las víctimas tuvieran un cierto grado de confianza con esta persona para poder hacerlo ingresar al domicilio". El alcalde de la comuna, Joaquín Lavín, manifestó que "esperemos que lo dejen adentro. Es un robo con simulación de autoridad. La Municipalidad presentó querella en noviembre. Y muchas gracias a la vecina que grabó el video, porque aunque se tiñó el pelo y se cortó la barba, la PDI lo encontró y detuvo". El sujeto, que tiene antecedentes por estafa y otros delitos, arriesga una pena de cinco años y un día por este hecho. 2) esperemos q lo dejen adentro. Es un robo con simulación de autoridad. La municipalidad presentó querella en noviembre. Y muchas gracias a la vecina q grabó el video, porque aunque se tiñó el pelo y se cortó la barba, la lo encontró y detuvo ayer pic. twitter. com/xGHon1FHOR— Joaquín Lavín (@LavinJoaquin) 
Panoramas entretenidos y educativos para el final de las vacaciones | Zonas Interactivas de Fundación Mustakis, que en distintos museos y centros culturales ofrecen la oportunidad de aprender gracias a la combinación de actividades lúdicas y juegos digitales. Se trata de espacios -con acceso gratuito- insertos dentro de un contexto de exhibición cultural, que entregan a los visitantes la posibilidad de acercarse a sus contenidos artísticos y patrimoniales a través de una experiencia interactiva asociada a una mediación profesional. En el Centro Cultural La Moneda, en el marco de la exhibición "América, tierra de jinetes. Siglos XIX al XXI", se encuentra la mega proyección interactiva "Cabalga por los paisajes de América", en el que seis personas pueden subir a monturas simultáneamente y, controlando con las riendas el movimiento de sus caballos, cabalgar por lugares proyectados en una pantalla de siete metros de ancho habitados por los charros mexicanos, los llaneros de Venezuela y Colombia, los chalanes de Perú, los huasos chilenos, los mapuche y los gauchos de la Patagonia. También se podrá reconocer la presencia del legado ecuestre y campesino de los siglos XIX y XXI en nuestra forma actual de hablar y celebrar, por medio del video sobre refranes "No des puntada sin hilo", que incluye lengua de señas. La actividad sensorial y táctil "Al que le sirva el sombrero que se lo ponga" profundiza en cómo el territorio y el paisaje influyen en la construcción de la identidad. Por último, jugando en la proyección interactiva "Chile HOY, tierra de jinetes", los visitantes verán la vigencia del jinete, mediante los testimonios de niños y niñas que viven a lo largo del país, ampliando y actualizando la mirada sobre nuestra identidad. Estas actividades se desarrollan en el nivel -3 del Centro Cultural La Moneda -entre las dos salas de exposiciones-. Estarán hasta el 10 de marzo de 2019. Los horarios de atención son los lunes de 09:30 a 14:30 horas y de martes a domingo de 09:30 a 18:15 horas. En el Museo Chileno de Arte Precolombino, la Zona Interactiva Mustakis complementa la exposición temporal "La fiesta de las imágenes en Los Andes". La presente muestra exhibe los fascinantes sistemas de comunicación multisensoriales utilizados hace miles de años por los pueblos andinos de Perú, Bolivia, el norte de Chile y el noroeste de Argentina gracias a los cuales se comunicaban sin necesitar de la escritura, logrando transmitir sus ideas, cosmología y grandes conceptos utilizando imágenes, bailes, música y objetos. En ese contexto, la ZIM del Precolombino implementó cinco espacios donde niños, niñas, jóvenes y sus familias pueden, por medio de actividades sensoriales y táctiles, y con juegos en iPad, conocer los sistemas de comunicación andinos, descubrir los tocapus (símbolos geométricos) en los unku (túnicas), practicar con el sistema de cuerdas y nudos de los quipu para llevar las cuentas, y aprender con el juego La Misión Chasqui, en la que, a través de queros (vasos ceremoniales), se narran historias del Imperio Inca. Estas actividades se desarrollan en la renovada ZIM del Museo Chileno de Arte Precolombino (Bandera 361, Santiago) está abierta de martes a domingo, de 09:00 a 18:00 horas hasta el 26 de mayo de 2019. 
Delincuentes robaron minimarket en Providencia con el método del alunizaje | minimarket ubicado en la comuna de Providencia, en el sector nororiente de la ciudad de Santiago, fue robada con la técnica del "alunizaje" por un grupo de cinco delincuentes. Los antisociales -que permanecen prófugos- rompieron la cortina del local de la cadena de tiendas de conveniencia Oxxo emplazado en Avenida Suecia con Calle Las Bellotas utilizando un vehículo Mercedes-Benz de color blanco con encargo vigente por robo y se llevaron diversas especies. Hasta la publicación no se registraban detenidos por este atraco.  Personal de Carabineros se encuentran en el lugar para verificar la magnitud del robo y dar con la identidad de los antisociales y su paradero.  Suecia con Las bellotas en Providencia 5 delincuentes realizan alunizaje en minimarket para sustraer especies y luego darse a la fuga. Carabineros en el lugar. pic. twitter. com/oJ5bsUpkAb— Felipe Cofré (@_felipecofre) 
Senda: No existen fines terapéuticos de la marihuana | director del Senda, Carlos Charme, llamó a los actores públicos que participan en el debate sobre la legalización de la marihuana a basarse en la evidencia científica, e indicó que afirmó que ésta no muestra que tenga beneficios terapéuticos. Charme concedió una entrevista a El Mercurio a días de que la Comisión de Salud del Senado prosiga con la tramitación del proyecto, y recordó que el 65 por ciento de los jóvenes que entraron a tratarse con el organismo fue por el consumo de marihuana", lo que calificó como "una cifra apabullante". Según Charme, nuestro país lidera la cifra de consumo en América, y "el punto de inflexión del consumo de cannabis ha aumentado en un 60 por ciento desde el año 2011". El funcionario dijo no estar en contra de la discusión del proyecto de ley sobre cannabis medicinal, pero cree que éste no se han basado en la evidencia y, adicionalmente, entrega de mensajes confusos a los jóvenes. "Todas las drogas hacen igual de mal. Cuando el 65 por ciento de los jóvenes que nosotros tratamos entran por marihuana, me hace comprensible entender que no existen drogas duras ni blandas (. . . ) y llamamos a todos los actores públicos para que el debate sea orientado a la evidencia, en cuanto a que no existen fines terapéuticos", dijo Charme. "Usted tiene la obligación de prevenir con políticas públicas claras, que le den toda la información a la ciudadanía, y especialmente a los adolescentes, en relación al daño que produce en ellos el consumo de marihuana", insistió. 
Pescador fue detenido por porte de elemento conocido como espantalobos en Puerto Montt | Pescadores del sindicato Puntilla Tenglo de Puerto Montt interpusieron un recurso de amparo en favor de uno de sus socios, debido a que fue detenido y formalizado por porte de arma de fuego hechiza. Según Víctor Baima, presidente de la agrupación, al hombre lo detuvo una patrulla de la Armada tras ser sorprendido con un elemento que ellos conocen como espantalobos, el cual se asemeja a un arma de fuego hechiza. El dirigente comentó que "el elemento no es para matar a los lobos sino que, con este implemento, se ahuyenta a los animales al efectuar disparos bajo el agua". Baima agregó que "este es un problema que debe ser enfrentado por el país, dado que, no hay una respuesta concreta para evitar el ataque que hacen los lobos a los artes de pesca". El dirigente comentó que "este elemento sirve para hacer ruido y hasta ahora es el único sistema que funciona espantando a los lobos y de seguro cada día se van a utilizar con mayor frecuencia". El pescador tras enfrentar al Juzgado de Garantía fue formalizado por porte ilegal de arma de fuego y quedó en prisión preventiva por 120 días, al ser considerado un peligro para la seguridad de la sociedad. 
Dos nuevas ciudades se sumaron ayer lunes a los récords de calor en el sur de Chile | Dirección Meteorológica de Chile entregó la mañana de hoy martes un nuevo informe sobre las temperaturas máximas registradas ayer lunes durante la ola de calor que afecta al centro-sur del país, sumándose dos nuevas ciudades al récord de registros históricos. De acuerdo con el organismo, en Coyhaique hubo una máxima de 35,7°C, sobrepasando por una décima el récord anterior, de 1975; además, en Porvenir, en la isla de Tierra del Fuego, Región de Magallanes, el termómetro se elevó hasta los 32,3°C, temperatura nunca antes registrada en la zona. También las ciudades de Puerto Montt y Puerto Natales, que ya habían marcado su peak durante febrero, registraron nuevos récords, con 35,1°C y 30,1°C respectivamente, rompiendo nuevamente sus máximos históricos. Para hoy martes se espera que disminuyan las temperaturas máximas, sin embargo, éstas sobrepasarían los 25°C desde Los Ríos hasta Magallanes, registros todavía altos para los acostumbrados en aquella zona del país. 
La impactante recta final que tendrá Pacto de Sangre | ", esa es una de las frases más potentes que dejó el adelanto de la recta final de "Pacto de Sangre". En la escena se ve al personaje de Álvaro Espinoza junto a Feliciano, a quien mantiene drogado.  Además, se puede ver otros momentos claves que vivirá la teleserie, en especial cuando se sepa la verdad sobre la muerte de Daniela Solís.  Ver esta publicación en Instagram Canal 13 (@canal13cl) el 2 de Abr de 2019 a las 5:38 PDT
Facebook admitió fallo de su sistema para detectar video de la matanza de Nueva Zelanda | sistema de inteligencia artificial para detectar contenido no permitido en la red social "no es perfecto" y que falló a la hora de reconocer el video del atentado terrorista del viernes en Nueva Zelanda, que causó 50 muertos en dos mezquitas. La acción fue retransmitida en directo en la función de video en vivo de la plataforma y fue vista unas 4. 000 veces antes de que Facebook retirase la imagen por primera vez, aunque posteriormente hubo internautas que intentaron, con éxito o no, volver a colgar el video más de un millón de veces. En una entrada en el blog de la compañía, el vicepresidente de gestión de producto de Facebook, Guy Rosen, explicó que, aunque la inteligencia artificial ha logrado un "progreso masivo en muchas áreas en los últimos años" que les permite ser "proactivos" en la detección de contenidos, el sistema "no es perfecto". "La inteligencia artificial se basa en datos de entrenamiento, lo que significa que necesita miles de ejemplos de contenido para que pueda detectar ciertos tipos de texto, imágenes o videos", apuntó Rosen, quien explicó que fue por eso por lo que en el caso de la retransmisión en directo del atentado, el sistema no funcionó. "Necesitamos proveer a nuestros sistemas de grandes volúmenes de datos, algo que resulta difícil puesto que, afortunadamente, este tipo de sucesos no son habituales", indicó el vicepresidente de la empresa, quien aseguró que la inteligencia artificial sí funciona en los casos de la desnudez, la propaganda terrorista y la violencia gráfica. Rosen también apuntó al "reto" que supone discernir entre contenidos como el del atentado y otros "visualmente similares, pero inocuos", como por ejemplo las retransmisiones en directo de partidas de videojuegos en los que el protagonista dispara contra personas. Además de Facebook, el portal de videos propiedad de Alphabet (matriz de Google) Youtube también indicó esta semana haber retirado "decenas de miles" de videos del ataque en su plataforma y aseguró que lo ocurrido "no tiene precedentes" en la plataforma "tanto por su escala como por su rapidez". La primera ministra neozelandesa, Jacinda Ardern, anunció hoy la prohibición de las armas militares semiautomáticas y rifles de asalto, con algunas excepciones, como respuesta al atentado presuntamente perpetrado por el australiano Brenton Tarrant, quien utilizó dos armas semiautomáticas modificadas en su ataque. 
Estudiante resultó con fractura tras recibir chorro de carro lanzagua en Valparaíso | Centro de Estudiantes de Periodismo de la Pontificia Universidad Católica de Valparaíso (Ceppucv) denunció este sábado que el actuar de Carabineros provocó la fractura de una de las estudiantes de esa casa de estudios durante la conmemoración del Día Internacional de la Mujer, conocido también como 8M. "Una vez que se llegó al final del recorrido, un grupo considerable de gente se quedó para imponer resistencia y presión de manera pacífica frente a los carros lanza agua de Fuerzas especiales. Nuestra compañera se encontraba dentro de este conglomerado ejerciendo su derecho de protestar cuando por un mal accionar de quienes estaba a cargo de la represión, le impacta un chorro de agua en la cabeza, provocando que se cayera y se azotara contra el pavimento. Las personas que se encontraba a su alrededor la socorrieron dado que sus lesiones le impedían caminar con normalidad", destacó el Ceppucv.  La joven fue trasladada de urgencia hasta un recinto asistencial de Valparaíso, donde permaneció hasta altas horas de la noche. "Luego de varios exámenes, fue diagnosticada con un tec leve provocado por una contusión frontal en el cráneo, un esguince en su muñeca derecha y, lo más grave de todo, una fractura de rótula con compromiso articular, lesión por la que deberá pasar dos meses en reposo", señalaron las estudiantes. El medio Rival capturó el momento en que el chorro impacta en la cabeza de la joven:Este hecho trae a la memoria el caso de Rodrigo Avilés, joven universitario que en 2015 sufrió graves lesiones luego de ser impactado por el chorro de un carro lanzagua de Carabineros. Este martes, el ex carabinero Manuel Noya Pavis- pitonero de dicho vehículo- fue condenado como autor del delito de violencia innecesaria y lesiones graves contra Avilés.  
Familia del dictador Franco recurrirá ante la Justicia la exhumación de sus restos | familia del dictador español Francisco Franco (1892-1975) anunció que recurrirá ante el Tribunal Supremo el acuerdo del Gobierno español para la exhumación y traslado de sus restos fuera del Valle de los Caídos, el monumento en las cercanías de Madrid donde fue enterrado. Los familiares pedirán la suspensión cautelar de la decisión del Ejecutivo, que preside el socialista Pedro Sánchez, hasta que la Justicia resuelva. Mediante un escrito dirigido al Gobierno, los nietos de Franco -sus parientes vivos más cercanos- reiteran su idea de reubicar, en su caso, el cadáver del general en la tumba de la Catedral de la Almudena, en el centro de Madrid, y renuncian a ofrecer alternativas. No obstante, el Gobierno se opone absolutamente a esta posibilidad para evitar cualquier tipo de homenaje público a Franco, que ganó la Guerra Civil española (1936-1939), tras sublevarse contra la II República con otros generales, y gobernó España hasta que murió, en 1975. Los familiares advierten de que solo señalarán "un lugar alternativo para que se lleve a cabo la reinhumación" en el hipotético caso "de que por parte del Tribunal Supremo se desestimase el recurso contencioso-administrativo que se anuncia contra el acuerdo del Consejo de Ministros". Entre tanto, su pretensión es que el alto tribunal adopte medidas cautelares para suspender "en su totalidad" el acuerdo del Consejo de Ministros del pasado 15 de febrero, "incluyendo expresamente la suspensión del plazo" de 15 días que se les concedió para designar un lugar adonde llevar los restos del dictador. Además, la familia pide al Ejecutivo que "se abstenga" de "actuación alguna tendente a la ejecución del referido acuerdo de exhumación" o decisión alguna sobre la eventual extracción de los restos de la basílica del Valle de los Caídos, un monumento del Patrimonio Nacional español, mandado construir por Franco a 50 kilómetros de Madrid. Los nietos se apoyan en un auto que el Supremo ya dictó el pasado 17 de diciembre sobre este mismo asunto, en el que se apuntaba que ningún acuerdo sobre la exhumación podría ejecutarse "sin que previamente los recurrentes hayan podido recurrirlo" y el tribunal se hubiera pronunciado. Gobierno elegirá un nuevo lugar de entierroEl acuerdo del Gobierno estableció que, si los familiares no designaban un lugar distinto de la catedral citada para enterrar a Franco, sería el propio Ejecutivo quien determinaría el sitio donde serían enterrados nuevamente, una vez que se hubieran exhumado. Insisten los nietos de Franco en que el acuerdo para el traslado de sus restos es "nulo de pleno derecho por ser claramente contrario a la ley y lesionar gravemente sus derechos fundamentales". Y hacen notar al Ejecutivo que los restos de Franco "no son de su propiedad, ni constituyen un bien de dominio público del que el Gobierno pueda disponer a su antojo". 
Unos 1. 500 niños están arrestados en Irak sospechosos de pertenecer a ISIS | Unos 1. 500 niños están detenidos, acusados de haber pertenecido al grupo yihadista Estado Islámico (EI) por las autoridades iraquíes y kurdas hasta finales de 2018, denunció hoy la organización Human Rights Watch (HRW). En un informe titulado "Todos deben confesar: abusos contra niños sospechosos de afiliación al EI en Irak", la ONG indicó que tanto Irak como Kurdistán "a menudo arrestan y procesan a niños con alguna conexión con el EI y utilizan la tortura para forzar las confesiones". "Los niños acusados de tener alguna conexión con el EI están siendo detenidos, y con frecuencia son torturados y procesados, independientemente de su nivel real de participación en la organización", afirmó Jo Becker, director de defensa de los derechos de los niños para HRW, en un comunicado. Añadió que esas acciones no forman parte de la "justicia" y crearán "consecuencias negativas de por vida para muchos de estos niños". HRW recordó que el derecho internacional reconoce a los niños reclutados por grupos armados principalmente como víctimas que deben ser rehabilitadas y reintegradas en la sociedad. Asimismo, señaló que, de acuerdo a los datos del gobierno iraquí, al menos 185 niños extranjeros han sido condenados por terrorismo y sentenciados a penas de cárcel. La ONG pidió a las autoridades del país a que enmienden las leyes antiterroristas "para poner fin a la detención y el enjuiciamiento de niños exclusivamente por ser miembros del EI, reconociendo que el derecho internacional prohíbe el reclutamiento de niños en grupos armados". Y, por ello, instó a la "liberación de todos los niños que no hayan cometido otros delitos y garantizar su rehabilitación y reintegración", así como detener el uso de tortura contra ellos. En numerosas ocasiones, las autoridades iraquíes han sido acusadas de llevar a cabo juicios rápidos y sin garantías contra personas acusadas de haberse enrolado a las filas del grupo yihadista tanto en Irak como en el vecino, Siria. En las últimas semanas, Bagdad está recibiendo a un número de yihadistas que habían sido arrestados por las Fuerzas de Siria Democrática (FSD), una alianza armada liderada por kurdos que combate contra el EI en su último reducto en Siria, en el marco de la ofensiva para acabar con los extremistas en el país árabe. Bagdad declaró el final del Estado Islámico en diciembre de 2017, aunque desde entonces el grupo extremista ha seguido realizando ataques en el territorio y el Gobierno iraquí ha elevado la alerta por temor a su resurgimiento en el país. 
Comenzó la búsqueda de las naves hundidas de Hernán Cortés | Expertos de México y Estados Unidos han iniciado la búsqueda de los restos de las naves que el conquistador español Hernán Cortés hundió hace 500 años en las costas mexicanas para lanzarse a la conquista del Imperio Azteca, informó el diario El Universal. "Este 2019 se cumplen los 500 años, sin embargo este proyecto continuará después de la conmemoración porque es un trabajo de largo alcance", dijo el subdirector de Arqueología subacuática del Instituto Nacional de Antropología e Historioa (INAH) de México, Roberto Junco. El investigador mexicano y el arqueólogo estadounidense Christopher Horrella lanzaron en 2018 el llamado "Proyecto de arqueología en la Villa Rica. Tras los pasos de Del Paso y Troncoso y los barcos hundidos de Cortes". Cortés llegó a las costas del actual Veracruz con una flota de 10 naves, mismas que hundió en el mar frente a las costas mexicanas; el conquistador fundó la Villa Rica de la Vera Cruz, la primera ciudad de la América continental, el 22 de abril de abril de 1519. Junco comentó que ambos se encontraron en un congreso y hablaron del periodo histórico relacionado con el hecho de que Cortés barrenó sus naves y las hundió y entonces decidieron echar a andar la investigación. El mexicano detalló que en 1891, el historiador mexicano Francisco Del Paso y Troncoso hizo una expedición a Cempoala, Veracruz, para buscar los barcos de Cortés y dejó un par de imágenes donde se observa a un buzo entrando al mar. Los trabajos de Junco y de Horrell ya tuvieron sus primeros avances en 2018, cuando con una beca de National Geographic, formaron un grupo de 20 expertos, entre mexicanos, canadienses y españoles, explicó el diario mexicano. En una primera expedición con el grupo, se trazó una zona de 10 kilómetros cuadrados en los cuales con el uso de magnetometría, se localizaron entre 60 y 70 'anomalías' que ahora deberán ser revisadas por los buzos. "Hemos localizado algunos vestigios de actividad marítima en el área, todavía falta excavar", manifestó el investigador mexicano sobre los trabajos. Junco se extendió en una explicación de las complejidades del proyecto ya que el paso del tiempo en la costa de Veracruz, hace suponer que los barcos pueden estar cubiertos por varios metros de sedimento. No obstante, el experto mexicano consideró que las probabilidades de encontrar los navíos del conquistador pueden ser altas si se localiza tan solo uno de ellos, porque eso puede indicar que los otros están cerca. Hernán Cortés partió de Cuba el 18 de noviembre de 1518 y llegó a la Isla de Cozumel (México) en febrero de 1511; en marzo tocó tierras del actual estado de Tabasco y en abril fundó Veracruz; en 1521 conquistó Tenochitlán, la capital del Imperio Azteca. 
Quiere Viña: El Flaco se postula para el Festival pero sin el Indio | Paul Vásquez, más conocido como "El Flaco", se postuló para ser uno de los humoristas del próximo Festival de Viña del Mar 2019. En conversación con "Abrazo de gol" del CDF, el humorista sostuvo que está preparado para presentarse en la Quinta Vergara. Esta vez, en solitario. "Al ver a los humoristas que hubo me di cuenta que mi rutina es tan fuerte como las que ellos presentaron en Viña. Y si lo lograron, creo que yo también puedo hacer reír a la Quinta Vergara", lanzó. Sobre no estar con Mauricio Medina, fue elocuente. "Solo en el escenario. Será una obertura simple, no quiero demostrar nada sólo mostrar mi trabajo en solitario". "Trato de hacer más humor, ya que no es denunciante ni de política, es un humor fácil y simple. Además, yo hago charlas motivacionales y siempre le meto humor para no latear a la gente", comentó. 
Realizan operativo de control migratorio en locales del centro de Antofagasta | nueve extranjeros trasladados al cuartel de la PDI -por no contar con ningun documento que acreditase su identidad- finalizó un nuevo operativo de control migratorio en clubes nocturnos ubicados en el centro de Antofagasta. “Estamos ordenando la casa, estamos trabajando como gobierno y con el Ministerio del Interior, en una nueva ley migratoria, porque queremos migrantes que vengan a aportar y apoyar el desarrollo de nuestra región” señaló la gobernadora de Antofagasta Katherine López. La fiscalización se realizó en algunos locales comerciales y peluquerías ubicados en la calle Condel entre Sucre y Bolivar y los locales nocturnos Palacio de Las Muñecas, Savachino, El Faenero, Chikas Bar donde fueron controlados 15 colombianos, siete peruanos y ocho bolivianos. 
Coordinan llegada de crucero con mayor número de tripulantes a Iquique | Artania, de la naviera alemana Phoenix Reisen, llegará a Iquique, en la Región de Tarapacá, el próximo 5 de marzo a la zonaEl buque pasará a ser el con mayor número de pasajeros de la temporada 2018 - 2019, llegando al puerto con 1700 personas, entre turistas y tripulación. "(Esto) implica un importante despliegue logístico, lo que conlleva que nuestros profesionales se coordinen adecuadamente con todas las entidades involucradas. Lo que buscamos es cumplir con nuestra misión de entregar un servicio seguro" , indicó el gerente general (s) de Epi, Rubén Castro,Producto de la instancia, se han efectuado coordinaciones entre todos los actores que intervienen en la situación, como: Operaciones y Seguridad del Puerto de Iquique, Epi, la Armada de Chile, la seremi de Transportes y Telecomunicaciones de la región y representantes de la naviera Inchcape, Sernatur, el tour operador Chile Excursiones y artesanas. 
Cuatro de cada 10 personas se han vacunado contra el sarampión en Magallanes | Un nuevo punto de vacunación contra el sarampión se dispuso en Punta Arenas, en el marco de la campaña que impulsa el Minsal para proteger a los jóvenes contra la enfermedad. En la oportunidad, profesionales de los Cesfam Mateo Bencur y Carlos Ibáñez se instalaron en el módulo central de ZonAustral. La encargada del Programa Nacional de Inmunizaciones (PNI) de la Seremi de Salud, Janet Vrsalovic, señaló que "estamos haciendo un llamado a quienes tienen entre 20 y 24 años, 11 meses y 29 días a que se protejan, especialmente a quienes viajan fuera del país". En la Región de Magallanes la población objetivo estimada es de 11. 133 personas y hasta el momento la cobertura alcanza el 44,1 por ciento. Este miércoles, entre las 9:00 y 11:00 horas, se estará inmunizando en las dependencias de la gobernación, ubicada en Roca 924. 
Corte de agua afectará a 622 clientes en Copiapó | corte de agua potable afectará a 622 clientes a partir de las 15:00 de este jueves, extendiéndose hasta las 20. 00 hrs, informó la empresa sanitaria Aguas Chañar. La interrupción del servicio afectará el sector de los Volcanes, calle Parinacota a Los Loros y desde calle Corcovado hasta Choshuenco. La razón del corte se debe a trabajos de conexión a una nueva línea con la cual se busca mejorar la red de distribución. Realizamos un puerta a puerta informando a la comunidad el corte programado que tendremos hoy en sector Los Volcanes pic. twitter. com/kia63RVCkR— Aguas Chañar (@aguaschanar) 
Encuentran un feto en plena vía pública de Antofagasta | La Brigada de Homicidios de la PDI informó que el feto tenía un gestación aproximada de cinco meses, y contaba con la placenta completa, además de encontrarse envuelto en una frazada. Según el comisario de la PDI Randolph Verdugo, "se presume que llevaba aproximadamente ocho horas en el lugar". El trabajo investigativo contempla las pericias de los ingresos médicos durante la madrugada del viernes. 
Autoridades hicieron positivo balance de la jornada matinal del Súper Lunes | 200 mil estudiantes regresaron a clases y muchos trabajadores volvieron a  sus actividades tras las vacaciones de verano.  El día comenzó con protestas del movimiento Ukamau en el marco de la próxima conmemoración del Día Internacional de la Mujer, quienes bloquearon el tránsito en Alameda con General Velázquez, donde se detuvo a tres mujeres y se mantuvo el tránsito cortado a la altura de Toro Mazotte.  "Nuestro llamado es a que las reivindicaciones, por muy legítimas que sean, no se hacen dañando el buen funcionamiento de la ciudad. Queremos decirle que, finalmente, esto es santiaguinos dañando santiaguinos", afirmó la intendenta metropolitana, Karla Rubilar al rechazar esta protesta.  Junto a la Ministra y autoridades realizamos un balance desde la oficina de monitoreo del sobre el funcionamiento del transporte público durante esta mañana en la , analizando afluencia de pasajeros y medidas del implementadas. pic. twitter. com/uyiyPdgrhw— Karla Rubilar B. (@KarlaEnAccion) Sin embargo, el Transantiago y Metro de Santiago funcionaron con total normalidad durante todo el horario punta.  "El sistema de transportes funcionó bastante bien. Los puntos de conflicto pudieron controlarse, movilizamos más o menos 472 mil pasajeros en Metro, del orden de 850 mil en buses" con un 25 por ciento más de demanda, informó la ministra de Transportes, Gloria Hutt.  LUNES🔷️ Balance positivo del comportamiento del tránsito en esta mañana realizó la ministra de transportes . En se trasladó a cerca de 472 mil pasajeros. 850 mil en // pic. twitter. com/r2MScOSHKN— Jean Claude Penjean (@JCPenjean) [Fotos] "Súper Lunes": Miles de estudiantes y trabajadores retomaron sus actividades https://t. co/sIvqReevz4 pic. twitter. com/XWp1oPmuFs— Cooperativa (@Cooperativa) 
Peritaje de la PDI confirmó que disparo que mató a Catrillanca fue directo | Peritajes balísticos del Laboratorio de Criminalística de la PDI determinaron que el disparo que mató a Camilo Catrillanca el pasado 14 de noviembre en Ercilla, en la Región de La Araucanía, fue directo a su cabeza y no rebotó en el tractor que conducía, como sostienen los ex carabineros imputados por el crimen. Según informa El Mercurio este miércoles, los análisis especializados confirmaron que el 100 por ciento del encamisado de la bala que mató al comunero mapuche se encontraba en su cráneo, lo que echa por tierra la tesis del rebote o desvío, que también ha circulado a modo de rumor por redes sociales durante los últimos meses. "La masa total del encamisado y fragmentos de encamisado, contenidos en tres frascos, resulta ser de 1,19 gramos", dice un informe del Lacrim -"N° 1160"- dirigido al fiscal Roberto Garrido, quien indicó, basado en el mismo, que esto ratifica que "el proyectil ingresó completamente en la cabeza de la víctima". Otro peritaje de la PDI mencionado por el matutino -"N° 210"- establece que "es posible indicar que las trazas de color rojo anaranjado encontradas en el resto balístico no tienen correspondencia con las muestras de pintura de color rojo levantadas desde el tractor marca New Holland". Pérdida del 20% del núcleoEl hallazgo del 100 por ciento del encamisado de la bala se da, sin embargo, en paralelo a la pérdida de la masa del núcleo. Según Garrido, esto se debe a que "se divide en partes muy pequeñas, y lo que falta del proyectil total se podría haber perdido a través de la herida que la víctima presentaba, que era de grandes magnitudes".  No obstante, para el abogado Javier Jara, defensor del ex sargento Raul Ávila, la pérdida de parte del núcleo -del que se recuperó el 80 por ciento- da cuenta de que sí hubo un desvío. Indica además que la autopsia arrojó la presencia de trozos de metal en el cuero cabelludo de Catrillanca. 
Unicef advirtió un aumento alarmante del sarampión a nivel mundial | aumento de los casos de sarampión a "niveles alarmantes" en todo el mundo y subrayó que casi el 75 por ciento de la subida total se registró en diez países, entre ellos Brasil, Yemen, Filipinas, Ucrania y Madagascar. El Fondo de la ONU para la infancia precisó en un comunicado que 98 países registraron en 2018 un aumento del sarampión, una enfermedad que como precisa Unicef es "fácilmente prevenible, pero potencialmente mortal". "Estos casos no han aparecido de la noche a la mañana. Los graves brotes que vemos hoy surgieron en 2018. Si no actuamos hoy, mañana veremos consecuencias desastrosas en los niños", dijo la directora ejecutiva de Unicef, Henrietta Fore, que agregó que la vacuna contra esta enfermedad es "segura, eficaz y barata". Entre las principales causas del aumento de los brotes, la organización internacional destaca las infraestructuras sanitarias deficientes, los enfrentamientos civiles, la falta de concienciación de algunas comunidades, la autocomplacencia o la duda ante las vacunas. Brotes en países desarrolladosUnicef apunta que por estas razones tan variadas los brotes han aparecido tanto en países desarrollados como en países en vías de desarrollo. Por orden de mayor a menor, los diez países en los que más aumentaron los casos fueron Ucrania, Filipinas, Brasil, Yemen, Venezuela, Serbia, Madagascar, Sudán, Tailandia y Francia. En la nota también se destacó brotes recientes en las ciudades de Nueva York y Washington, en Estados Unidos, país donde entre 2017 y 2018, los casos de sarampión se multiplicaron por seis y llegaron a los 791. El fondo de la ONU advirtió además de que el sarampión es más contagioso que el ébola, la tuberculosis o la gripe y de que "una vez que se produce el contagio, no hay tratamiento específico para combatir el sarampión". "El virus puede contraerse hasta más de dos horas después de que alguien que lo tenga haya abandonado una habitación. Se propaga por el aire e infecta el tracto respiratorio, y puede matar a los niños con desnutrición o a los bebés más pequeños, aún sin vacunar", se agrega en la nota de Unicef. En Ucrania, donde el sarampión aumentó en 30. 338 casos, al menos 30 personas murieron desde 2017 por la enfermedad. Unicef, junto con el Ministerio de Sanidad ucraniano lanzaron una campaña en escuelas y clínicas de Lviv, la región más afectada, para intentar frenar su incidencia. En Madagascar, el sarampión se cobró la vida de 928 personas, la mayoría niños, entre el 3 de septiembre de 2018 y el 21 de febrero, periodo en el que 76. 871 personas contrajeron la enfermedad. El Gobierno lanzó una campaña de vacunación de la que se han beneficiado ya casi tres millones y medio de menores y, según Unicef, se espera que otros 3,9 millones reciban tratamiento profiláctico en marzo. 
Armada sancionó a barcaza por descarga de agua contaminada al Lago Pirihueico | suspensión temporal de zarpe a la barcaza Hua Hum, luego que sus tripulantes fueran descubiertos descargando agua con contenidos desconocidos al Lago Pirihueico, en la Región de Los Ríos. El hecho ocurrió en las cercanías del sector de Puerto Fuy, según confirmó el capitán de puerto de Panguipulli, Francisco Arias. "Sorprendimos in fraganti a la barcaza con su dotación descargando de forma directa al lago agua sucia, proveniente de tratamiento doméstico, ya sea agua de baño, de lavaplatos y de lavadora (. . . ) podrían contener coliformes fecales", precisó. La embarcación no podrá zarpar hasta la instalación de un sello especial destinado a impedir que se realicen este tipo descargas. Las autoridades detallaron que el capitán de la barcaza tiene responsabilidad en el hecho, pero no descartaron una posible sanción a la administración. 
Cuba votó una nueva Constitución que cimenta las reformas sin renunciar al comunismo | cubanos acudieron ayer domingo a las urnas, en una jornada sin incidentes pero con mayor polarización de lo habitual, para decidir sobre una nueva Constitución que no modifica el sistema político ni las aspiraciones comunistas pero plasma la tímida apertura económica y social de la última década. De los más de ocho millones de electores censados -de una población de 11,2 millones- más de 7,5 millones (el 81,5 por ciento) ya habían votado a las 17. 00 horas (19. 00 hora chilena), una hora antes del cierre de las urnas, según datos difundidos por la Comisión Electoral Nacional. La presidenta de la Comisión, Alina Balseiro, calificó de "favorable" el último dato de participación, un 3 por ciento superior al de las elecciones parlamentarias de marzo de 2018, si bien el resultado de la votación no se conocerá hasta este lunes sobre las 15. 00 hora local (17. 00 hora chilena). En Cuba no se celebraba un proceso de este tipo desde 1976, cuando se votó la actual Carta Magna, un texto a la medida del entonces mandatario Fidel Castro y de los tiempos de la Guerra Fría que fue refrendado por el 97 por ciento de los votantes, con una abstención del 2 por ciento. Para muchos, más allá del debate sobre la Constitución, este referendo sirve de termómetro sobre el respaldo al Gobierno liderado por Miguel Díaz-Canel, quien sustituyó a Raúl Castro en abril de 2018, y es también la primera vez en décadas que los cubanos tienen la opción real de escoger "no" en una papeleta electoral. En línea con las manifestaciones de todo el oficialismo en las últimas semanas, Díaz-Canel dio por hecho la mañana de ayer que la ciudadanía respaldará un texto que "amplía los derechos a todos" y "formula un estado socialista de derecho". "Estoy convencido de que la mayoría de los cubanos va a dar un sí por Cuba, por la patria, por la Revolución y por el futuro", dijo el mandatario a los periodistas tras depositar su voto en un colegio electoral del oeste de La Habana. En esa misma zona, según imágenes mostradas por la televisión estatal, votó también el expresidente y líder del Partido Comunista de Cuba (PCC, único legal), Raúl Castro, de 87 años y quien ha presidido la comisión redactora del nuevo texto constitucional. Un proceso inéditoAunque todo hace prever que ganará el "sí" por un amplio margen, la llegada del servicio de internet por 3G en los teléfonos celulares ha propiciado una encarnizada batalla en las redes sociales entre el oficialismo, partidario de la Constitución, y sus detractores, que han llamado a rechazarla o a abstenerse en el referendo. De las redes, la propaganda por el "sí" saltó en las últimas semanas a las calles en forma de carteles, en las pantallas de los autobuses, profusamente en los medios de comunicación estatales e incluso en los recibos de los cajeros automáticos. La situación ha sido inédita en un país que presume de tener proscritas las campañas políticas y tuvo su último episodio el mismo día de la votación, cuando varios medios digitales independientes y críticos con el gobierno amanecieron bloqueados desde dentro de la isla, según denunciaron sus responsables. Mantiene al PCC como "fuerza dirigente superior de la sociedad" y ratifica el comunismo como aspiraciónEl borrador final de la nueva Constitución sometida a consulta está conformado por 229 artículos, 11 títulos, dos disposiciones especiales, 13 transitorias y dos finales. Su redacción final es resultado de un proceso de consulta popular que duró tres meses y en el que por primera vez participaron los cubanos residentes en el exterior, aunque no se les permitió votar y desde el extranjero solo lo han hecho los diplomáticos cubanos y trabajadores en misión. Como resultado del debate ciudadano, se incorporaron al texto 760 enmiendas, lo que supone que el 60 por ciento del primer proyecto fue modificado. La nueva Constitución cubana mantiene al PCC como "fuerza dirigente superior de la sociedad" y ratifica el comunismo como aspiración, pese a que ese término se había eliminado en el primer borrador de la reforma constitucional. Como novedades reconoce la propiedad privada, considera la inversión extranjera necesaria, instituye las figuras del presidente de la República y el primer ministro, y establece un límite de dos mandatos presidenciales consecutivos. También se eliminó el polémico artículo que abría la puerta al matrimonio entre personas del mismo sexo y, respecto a la libertad de prensa, recoge que en ningún caso los medios fundamentales de comunicación serán objeto de propiedad privada. El referendo constitucional se desarrolló, además, con el trasfondo de la convulsa crisis en Venezuela, principal aliado de Cuba, y con las relaciones con Estados Unidos en sus momentos más bajos, ya que Washington acusa a la isla de sostener el Gobierno de Nicolás Maduro, algo que La Habana rechaza. El asesor del seguridad nacional de la Casa Blanca, John Bolton, calificó ayer en Twitter el referendo cubano como "otro engaño" para "encubrir la tiranía" del "régimen". 
Caso infidelidad: Consejo Para la Transparencia fiscalizó Municipalidad de Quintero | Consejo para la Transparencia inspeccionaron este viernes, en terreno, el sistema de cámaras de televigilancia municipales de Quintero, desde donde se filtró la grabación de una mujer cometiendo infidelidad, lo que desató un quiebre familiar. Entre los objetivos de esta fiscalización estuvo lograr información sobre las condiciones contractuales para el cumplimiento de la Ley de Protección de Datos y conocer los protocolos que se adoptan para evitar filtración de imágenes o datos personales. 🚨[AHORA] El Pdte. del y equipo técnico de la entidad, se encuentran en terreno fiscalizando al Municipio de Quintero, tras vulneración de datos personales por filtración de imágenes captadas por cámaras municipales en un lugar público de la comuna. pic. twitter. com/pGWFmu0qIr— ConsejoTransparencia (@ctransparencia) presidente del Consejo, Marcelo Drago, advirtió que la referida "es una situación extraordinariamente grave". "Los ciudadanos tienen derecho a la protección de sus datos personales, y la imagen de una persona es un dato sensible, que tiene un nivel de protección más elevado", explicó. En esa línea, "es importante que todos los que desarrollan políticas de televigilancia -municipios, gobiernos regionales, el Gobierno Central a través de Carabineros y de la Subsecretaría de Prevención del Delito- cumplan con los más altos estándares en estas materias", agregó. El decidió en forma unánime realizar fiscalización a Municipalidad de Quintero sobre funcionamiento y tratamiento de imágenes captadas por sistema de televigilancia. Revisa las declaraciones del Pdte . pic. twitter. com/6lFBA1pgKq— ConsejoTransparencia (@ctransparencia) Contraloría tiene la facultad sancionatoria". De establecerse irregularidades administrativas de algún funcionario, estos antecedentes serán remitidos a la Contraloría General de la República, y de identificarse situaciones más graves, como un eventual delito, el Consejo para la Transparencia enviará la información al Ministerio Público, señaló el presidente. Hemos escuchado voces que han enjuiciado a la víctima del mal uso de imágenes de cámaras de vigilancia en Quintero, minimizando que su derecho a la protección de sus datos personales se vio vulnerado. Este tipo de casos no pueden volver a ocurrir. Nuestros datos nos pertenecen. https://t. co/Jz4W6zfjKp— Marcelo Drago (@marcelodrago) 
Multimillonario belga murió durante cirugía de agrandamiento de pene | murió a los 65 años durante una cirugía de agrandamiento de pene que salió mal. Según informaron medios de Bélgica, el sujeto tuvo un paro cardíaco durante la operación de alargamiento realizada en París, donde los médicos no lograron salvarlo.  El sujeto tenía propiedades en Estados Unidos, Mónaco y diversos lugares exclusivos. De acuerdo con Mirror, uno de sus amigos reveló que Laniado, "siempre estaba preocupado de su apariencia y de cómo los otros lo percibían". También contó que le decían "el argentino" porque parecía un bailarín de tango por cómo se vestía.   
Peruanos le dieron el último adiós a Alan García en multitudinaria ceremonia | Rodeado por banderas y entre cánticos militantes, los restos del expresidente peruano Alan García dieron este viernes su último recorrido por el centro histórico de Lima acompañados por miles de personas, antes de ser conducidos hacia el cementerio donde serán cremados en estricta intimidad. Así se puso fin a la despedida del ex mandatario, quien se disparó en la cabeza el pasado miércoles para evitar ser detenido acusado de actos de corrupción. Tras un responso y la lectura sorpresiva de una carta que dejó antes de suicidarse, el féretro de García fue conducido en hombros durante unas doce cuadras desde la "Casa del Pueblo", el local principal del histórico Partido Aprista Peruano (PAP), hasta la céntrica plaza San Martín. Los restos del líder del movimiento que fundó en los años veinte del siglo pasado el ideólogo Víctor Raúl Haya de la Torre, fueron rodeados por una multitud que coreaba el tradicional lema "El Apra nunca muere" y "A más ataques, más aprismo". Sus seguidores también reiteraron sus insultos contra el Ministerio Publico y la prensa de investigación, a la que culpan de "vendida" y de haber llevado con sus denuncias a la trágica decisión del dos veces exmandatario peruano (1985-1990 y 2006-2011). "Alan dignidad" y "Siempre de pie, nunca de rodillas" fueron otros de los lemas coreados por sus seguidores, que colmaron la céntrica avenida Nicolás de Piérola, conocida como "La Colmena", mientras el féretro de madera marrón avanzaba lentamente, cubierto con flores blancas y rojas.  El tumulto hizo difícil el desplazamiento y produjo algunas trifulcas y caídas, sobre todo cuando se encontró con otra gran cantidad de personas que esperaban en la plaza San Martín. En esa plaza, la más grande y emblemática de Lima, por haber sido el escenario de grandes jornadas políticas y ciudadanas, se recordó que García dio un histórico discurso al volver a Perú tras casi una década en el exilio, en enero de 2001. Con sus grandes dotes de orador, García se dirigió en esa ocasión ante una multitud para declarar su emoción por estar de vuelta en su país y aseguró que quizá había muerto o estaba soñando, tras lo cual su discurso alcanzó el clímax cuando recitó fragmentos de la célebre obra teatral "La vida es sueño", de Pedro Calderón de la Barca. 18 años después, el féretro con su cuerpo llegó al mismo lugar para ser despedido en medio de un bosque de banderas rojiblancas de Perú y de banderas blancas con una estrella roja en el centro, el símbolo del Partido Aprista. A su lado, niños, jóvenes y ancianos, mujeres y hombres, agitaron pañuelos blancos y marcharon acongojados por despedir al que seguidores y detractores consideran el último gran político peruano con proyección continental, aunque no exento de polémicas por su profunda egolatría y las acusaciones de corrupción que siempre pesaron en su contra. Antes de iniciar el recorrido, al término de su velorio, se supo que García había dejado una carta en la que afirmaba que no tenía que sufrir "la injusticia" de ser detenido por presuntos actos de corrupción y que cumplió con su misión como político y gobernante. "He visto a otros desfilar esposados, guardando su miserable existencia, pero Alan García no tiene por qué sufrir esas injusticias y circos, por eso le dejo a mis hijos la dignidad de mis decisiones, a mis compañeros una señal de orgullo y mi cadáver como una muestra de mi desprecio hacia mis adversarios, porque ya cumplí la misión que me impuse", señaló la misiva leída por su hija Luciana García. En su carta, García escribió que sus adversarios lo denunciaron durante más de 30 años, pero "jamás encontraron nada" y aseguró que "no hubo ni habrá cuentas, ni sobornos, ni riqueza" porque "la historia tiene más valor que cualquier riqueza material". 
Trump invitó a familiares de asesinados por inmigrantes a su discurso ante el Congreso | Donald Trump, invitó a su discurso sobre el Estado de la Unión a agentes de la ley, expresos, una exdrogadicta y a familiares de asesinados por inmigrantes, entre otros, en una estampa de su agenda política en lo que va de mandato, informó la Casa Blanca. La hija, la nieta y la bisnieta de Gerald y Sharon David, que el pasado mes de enero fueron asesinados en su casa de Reno (Nevada) por un inmigrante sin documentos, asistirán como invitadas por el presidente este martes al discurso en el Congreso, en Washington. Trump también invitó a Matthew Charles, que tras 22 años en la cárcel por vender drogas fue el primer preso beneficiado por la reforma criminal promovida por el presidente que quedó en libertad, en enero de este año. También estará en el Estado de la Unión la expresa Alice Johnson, a la que Trump indultó tras 22 años de cárcel por delitos de drogas y por la que la celebridad Kim Kardashian había abogado en una reunión con el presidente en la Casa Blanca. En la lista de invitados figura asimismo Judah Samet, sobreviviente del Holocausto y también del tiroteo en la sinagoga de Pittsburg (Pensilvania) que en octubre dejó 11 muertos. Relacionado con ese tiroteo, también está invitado el policía Timothy Matson, que resultó herido de bala. Entre los invitados con el sello de primera dama, Melania Trump, está el adolescente Joshua Trump, víctima del acoso escolar. Otra niña que estará en el Congreso es Grace Eline, que recientemente ha superado un cáncer cerebral. La lista sigue con la exadicta a los opiáceos Ashley Evans, que recientemente celebró su primer año de abstinencia. Trump también ha invitado a Roy James, trabajador de una maderera que cerró sus puertas pero que reabrió a raíz de la reforma impositiva impulsada por el presidente. Asimismo, el presidente invitó a su discurso a Tom Wibberley, el padre de una de las víctimas del ataque suicida de Al Qaeda contra el destructor USS Cole en el año 2000 en el Yemen. Finalmente, Trump incluyó en la lista al agente especial Elvin Hernández, del Departamento de Seguridad Nacional (DHS), encargado de operaciones contra el tráfico de personas, bandas criminales y narcotráfico. Con esta nutrida lista de invitados, los Trump ponen énfasis en sus prioridades políticas como la lucha contra los opiáceos y el combate a la inmigración irregular, así como a sus hasta ahora logros como las reformas impositiva y criminal. 
Carabineros investiga violento robo en vivienda en San José de Maipo | violento robo ocurrido durante la madrugada de este martes en la comuna de San José de Maipo. El hecho ocurrió en una vivienda ubicada en el camino Los Peumos, hasta donde llegaron cuatro sujetos, quienes amarraron y golpearon a los dueños de la casa. Los delincuentes sustrajeron diversas especies del lugar antes de darse a la fuga. El Labocar de Carabineros trabaja en el lugar con el fin de encontrar pistas para dar con el paradero de los sujetos. SAN JOSÉ DE MAIPO: Delincuentes (4) amarraron de pies y manos y golpearon a dueños de una casa ubicado en camino los peumos para robar. Carabineros trabaja para dar con los 4 violentos Ladrones. — María Paz López (@mariapaz_lopezc) 
Motociclista murió tras ser impactado por un bus del Transantiago | motociclista murió tras impactar con un bus del sistema Red, que reemplaza al Transantiago, en la comuna de Pudahuel, en el sector norponiente de Santiago. El accidente de tránsito se registró en Calle Oceanía, por el costado de la caletera de la autopista Américo Vespucio Sur. La víctima, un hombre de 39 años, "realizó una maniobra indebida" y perdió el control de su motocicleta, siendo impactada por un bus del transporte público, informó el subteniente Salvador Soto, de la Sección de Investigación de Accidentes de Tránsito de Carabineros.  De acuerdo al registro de las cámaras de seguridad dispuestas en la autopista, el motorista intentó cambiar de calle por un paso no habilitado antes del atropello. En tanto, el chofer de la máquina huyó del lugar tras el impacto.  Hasta el momento de la publicación de esta nota, la identidad de la víctima no ha sido revelada. Personal de SIAT de Carabineros se encuentra en el lugar realizando los peritajes respectivos.  
Hermano de trabajador fallecido en Atacama llamó a los colegas a seguir luchando | operario de la empresa Salfa murió atropellado por un bus, luego de que sus compañeros de trabajo protagonizaran manifestaciones y cortaran la vía C-13, obligando al vehículo mayor a transitar por otro camino, en el que se produjo el deceso de Marcelo Aedo. Manuel Aedo, hermano del trabajador fallecido, en declaraciones al portal Salvador Noticias, llamó a los trabajadores a seguir luchando por el pago de un bono comprometido, pero a buscar otras formas de presión. "Lamentablemente he estado en otros fatales, pero desde afuera, pero hoy día me toca vivir la de mi hermano y es difícil. Ahora entiendo a todas esas familias de los colegas caídos; no me gusta usar la palabra compañeros porque suena a político", indicó Aedo. "Insto a todos los colegas que no bajen los brazos, que no dejen de luchar, pero busquemos otros métodos, otra manera de hacer presión, basta de hermanos, de hijos, sobrinos, papás caídos en faena, estamos en siglo XXI", agregó le hermano fallecido. Aedo también criticó la administración en general de las empresas chilenas y la formación académica de los administradores de empresa, en base a la inequidad de las condiciones de trabajo y las promesas incumplidas. Extraoficialmente, las movilizaciones culminaron la noche del domingo previa mediación del gobernador provincial de Chañaral, protestas que incluso obligaron a reprogramar el partido de fútbol de Primera División entre Cobresal y Evertón que se debía jugar el sábado. Durante este lunes se realizará la formalización al conductor de bus de pasajeros. 
Joven ciclista chilena quedó con graves lesiones tras ser atropellada en Australia | Una joven ciclista chilena sufrió graves heridas tras ser atropellada por un vehículo en la ciudad de Perth, Australia. Según consigna el medio local 9News, Javiera Morgado, de 23 años, fue embestida por una camioneta de color blanco mientras trabajaba como repartidora de la aplicación Uber Eats, siendo arrastrada por decenas de metros. "Escuché a una chica gritar, miré por la ventana y pude ver un auto blanco. Llamé a la policía, salí y vi a la chica en el suelo, toda su ropa estaba rota", dijo una testigo del hecho. La joven fue internada en la Unidad de Trauma del Hospital Royal Perth y se estima una larga recuperación, debido a la gravedad de sus lesiones. La Policía sigue buscando al conductor del auto que causó el accidente, ya que se dio a la fuga después del atropello. A través de la plataforma Go Fund Me se inició una campaña para reunir fondos para apoyar la recuperación de la joven, la cual ha reunido -hasta la edición de esta nota- alrededor de 4. 400 dólares. 
Metro presentó servicio parcial en la Línea 1 por persona en las vías | 13:40 hrs. Combinación entre y en Los Héroes está suspendida por el momento. Por persona en la vía, el servicio en no está disponible entre Unión Latinoamericana y La Moneda. Metro de Santiago (@metrodesantiago) servicio parcial en la Línea 1 debido a que hay "persona en las vías". 13:45 hrs. [ACTUALIZACIÓN] Por persona en la vía, en estos momentos el servicio de no está disponible entre Unión Latinoamericana y Universidad Católica. Combinación en Los Héroes a y Universidad de Chile a están suspendidas. — Metro de Santiago (@metrodesantiago) servicio entre San Pablo y Estación Central y desde Universidad de Chile hasta Los Dominicos. Evacuación en el metro universidad de chile pic. twitter. com/eMdkOTpZ3X— Pablo (@palobosco) no hay servicio entre Unión Latinoamericana y Universidad Católica, por lo que además están suspendidas las combinaciones en Los Héroes a la Línea 2 y Universidad de Chile a la Línea 3. ⚠️🚇Considera esta información si usas la . Por persona en la vía, servicio no está disponible entre Unión Latinoamericana y Universidad Católica. Combinación en Los Héroes a y Universidad de Chile a están suspendidas. pic. twitter. com/2PLOgULkty— Intendencia RM 🇨🇱 (@IntendenciaRM) usuarios que lleguen a Universidad de Chile, explicó Metro, sólo podrán viajar por la Línea 3. 14:17 hrs. Si ingresas a estación Universidad de Chile, solo podrás viajar por . Recuerda que por la estación no se encuentra operativa. Estaremos informando. — Metro de Santiago (@metrodesantiago) la empresa comunicó que el servicio fue restablecido en la Línea 1 y que se estaba normalizando la frecuencia de trenes. 15:48 hrs. Servicio restablecido en . Normalizando frecuencia de trenes. está disponible. finalizada. pic. twitter. com/E9k3qECpWT— Metro de Santiago (@metrodesantiago) 
Trump plantea que autoridades electorales investiguen a humoristas de Estados Unidos | Donald Trump, planteó la posibilidad de que las autoridades electorales y de regulación de comunicaciones del país investiguen a los responsables del programa de humor "Saturday Night Live" y de otros espacios nocturnos de comedia, debido a las burlas hacia él. It’s truly incredible that shows like Saturday Night Live, not funny/no talent, can spend all of their time knocking the same person (me), over ámp; over, without so much of a mention of “the other side. ” Like an advertisement without consequences. Same with Late Night Shows. . . . . . — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) . . . . Should Federal Election Commission and/or FCC look into this? There must be Collusion with the Democrats and, of course, Russia! Such one sided media coverage, most of it Fake News. Hard to believe I won and am winning. Approval Rating 52%, 93% with Republicans. Sorry! — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) pueden pasar todo su tiempo golpeando a la misma persona (yo), una y otra vez, sin mencionar siquiera al 'otro lado'. Es como un anuncio sin consecuencias. Igual que los programas de 'late night'", consideró Trump. "¿Deberían investigar esto la Comisión Federal Electoral y/o la FCC (Comisión Federal de Comunicaciones)? ¡Seguro que hay coordinación con los demócratas y, por supuesto, con Rusia! Es una cobertura tan sesgada, en su mayoría noticias falsas. Así es difícil creer que gané y sigo ganando", escribió en su cuenta de Twitter. Trump ha criticado en varias ocasiones a "Saturday Night Live", un programa de humor semanal donde el actor Alec Baldwin aparece a menudo para interpretar al presidente. La investigación federal con la que amenazó Trump no sería tan fácil de abrir, dado que tanto la FCC como la Comisión Federal Electoral (FEC) son agencias independientes del Gobierno, lideradas por algunos miembros de tendencia republicana y otros de carácter demócrata. La intervención de la FCC, que regula las comunicaciones en Estados Unidos, sería en todo caso más probable que la de la FEC, que sólo podría investigar los programas de humor si hubiera sospechas de lazos ilegales con intereses electorales, como insinuó Trump. La amenaza del presidente contrastó con otros de sus tuits, en los que defendió a dos presentadores de su canal favorito, Fox News, que han generado polémica por sus comentarios racistas, Jeanine Pirro y Tucker Carlson. "Los demócratas radicales de izquierda, trabajando estrechamente con su querido socio, los medios de comunicación falsos, están usando todos los trucos de los que disponen para SILENCIAR a una mayoría de nuestro país", denunció el mandatario. 
Crean mesa anti-femicidio en Los Lagos: Sólo este año van cuatro asesinatos y dos intentos | Cuatro femicidios efectivos y dos frustrados sólo en lo que va de este año 2019 llevaron a las autoridades de la Región de Los Lagos a tomar cartas en el asunto y, con la intención de dar una señal frente al tema, se creó este lunes una mesa anti-femicidio. Representantes de diversos servicios públicos y de las policías participaron en la instancia, encabezada por la directora nacional del Servicio de la Mujer y Equidad de género, Viviana Paredes. La funcionaria dijo que, "en lo concreto, se va a reforzar con profesionales los centros de la mujer de la Región de Los Lagos, y se va a postular a un fondo para obtener un Sernameg móvil y llegar a los lugares más apartados". Paredes destacó que "la violencia en contra de las mujeres no es propia de esta región", y agregó que "sí sabemos que esto se naturaliza en las familias", por lo que llamó a "combatir la violencia todos, como sociedad". "Triste resultado"En el marco de la reunión, el intendente Harry Jürgensen lamentó que la región tenga el triste récord de cuatro mujeres muertas por femicidio, de total de nueve que hay en el país. "En esta mesa se analizará en profundidad el triste resultado que tenemos en la región, en dos meses: cuatro mujeres muertas de nueve en el país", dijo. 
Nuevos médicos especialistas se suman al equipo del Hospital Regional de Arica | dos nuevos médicos especialistas y la certificación de ocho profesionales del Hospital Regional de Arica Dr. Juan Noé Crevani, a través de la aprobación del Examen de la Corporación Nacional Autónoma de Certificación de Especialidades Médicas, Conacem, el principal centro asistencial de la ciudad pretende potenciar la atención a los usuarios. Ambos especialistas que se integran a los equipos de trabajo del Hospital, son oriundos de Arica y han regresado a ejercer su especialidad en la ciudad. Se trata de Karim Saba, traumatólogo, quien viene a cumplir su Periodo Asistencial Obligatorio, después de haber cursado su beca de especialización que implica el compromiso de efectuar una fase asistencial en algún establecimiento del servicio de salud formador. Mientras que Carlos Araya, el segundo especialista que se suma el equipo del Hospital es anestesiólogo. "Esto es parte de la vida que quiero como ariqueño, estuve como Médico General de Zona cinco años aquí en Arica, luego me fui a hacer la especialidad y trabajé un año en Santiago y este año decidimos con mi familia regresar y aportar a la salud de mi ciudad", explicó el profesional. "Estamos sumando especialistas certificados a la atención de nuestros usuarios, lo que nos va a permitir optimizar y mejorar la resolución de las patologías que nos afectan como región", comentó Jorge Becerra, director (s) del Hospital Regional de Arica Dr. Juan Noé Crevani. Profesionales acreditaron su especialidadConacem es la Corporación Nacional Autónoma de Certificación de Especialidades Médicas que tiene como objetivo efectuar el reconocimiento de especialistas a los médicos cirujanos que así lo soliciten, es así como ocho profesionales médicos del Hospital Regional acreditaron mediante este examen su especialidad y de esta forma la validan en Chile según la normativa vigente. Las especialidades acreditadas corresponden a las áreas de la medicina interna, anestesiología y pediatría. La subdirectora (s) de Gestión Asistencial del Servicio de Salud Arica, Magdalena Gardilcic, informó que prontamente se integrarán una neuróloga infantil, otro traumatólogo, una ginecóloga y una psiquiatra infantojuvenil y que durante esta semana se dio la bienvenida en Santiago a veinte nuevos becados, que en tres años más se integrarán a trabajar como especialistas en la Región de Arica y Parinacota. 
Gobierno argentino descartó adelantar las elecciones generales de octubre | descartó adelantar las elecciones generales de octubre próximo y destacó que eso sería una muestra de "debilidad" para el Gobierno. "Nunca se habló de adelantar las elecciones en el gabinete. ¿Para qué las vamos a adelantar?", indicó la secretaria de Estado en entrevista con Radio Nacional. La ministra, consultada por los últimos datos del índice de pobreza del segundo semestre del 2018, que se situaron en un 32 por ciento, defendió la gestión llevada a cabo por el Gobierno, y apuntó a un cambio integral del desarrollo del país. "Las complicaciones tienen que ver con que estamos cambiando una trama de poder mafioso y sabemos que hay una Argentina populista que intenta volver para atrás", agregó. El próximo 27 de octubre, Argentina votará a sus autoridades nacionales, y de ser necesaria, el 24 de noviembre se llevaría a cabo la segunda vuelta. Bullrich apuntó que será la gente quien decidirá en las elecciones "si quiere seguir viviendo en un país que cada vez estará peor, o si quiere pasar este Rubicón, este mal momento, para poder lograr algo distinto para siempre". Sobre sus funciones internas en Cambiemos, la responsable de Seguridad aseguró que cada miembro del gabinete actual se encontrará en el lugar donde más sirva, a fin de "trabajar para lo mejor del proyecto". "El año pasado nos agarró una tormenta perfecta entre la sequía y la crisis internacional del movimiento de las monedas, la Argentina estaba frágil, pero fundamentalmente acá hay una lucha contra una Argentina populista, autoritaria y mafiosa que se resiste a morir, y por ahora no se ha logrado poder vencer a eso", transmitió. La alta inflación y la recesión económica en la que quedó sumida Argentina por la crisis desatada el año pasado empujaron esta alza. 
Ley de sillas de seguridad bajó en 60% la tasa de mortalidad infantil en accidentes | 60 por ciento disminuyó la tasa de mortalidad en niños a causa de accidentes de tránsito, gracias a la aplicación de la Ley del Sistema de Retención Infantil, que se promulgó hace tres años. En el año 2016, la normativa prohibió el traslado de niños menores de 12 años en los asientos delanteros de un vehículo. Pero al año siguiente, se estableció que todos los niños menores a nueve años estaban obligados a viajar en sillas de seguridad. La ministra de Transportes, Gloria Hutt, afirmó "esta ley es un avance importante que se ha traducido en una reducción de 60 por ciento de menores fallecidos, pero no basta si no conseguimos un cambio cultural". | Al entregar balance a 3 años de implementación de la Ley de sillas de niños, Ministra señala que “aún hay un 49% de los niños que viaja sin silla en el auto. Hacemos un llamado a tomar conciencia y proteger a nuestros niños” pic. twitter. com/AdsJUlNfnu— Ministerio de Transportes y Telecomunicaciones (@MTTChile) el 20 por ciento de los padres confesó no usar las sillas de seguridad en tramos cortos, mientras que el 49 por ciento admitió no tener los elementos de protección.  Según datos de Automóvil Club Chile, en el 80 por ciento de los accidentes automovilísticos se ven involucrados menores de edad. El general de la Prefectura de Tránsito y Carretera, Manuel Valdés, señaló que en 2018 se cursaron 13. 463 infracciones a automovilistas por no portar este sistema de seguridad. Mientras que en lo que va de este año, ya van 1. 983 multas a nivel nacional. Por esta razón, el Ministerio de Transportes ha realizado diversas campañas de prevención, e hizo un llamado a los automovilistas a tener conciencia y responsabilidad a la hora de viajar con sus hijos. 
El papa rechazó el odio y la violencia tras la masacre de Nueva Zelanda | El papa Francisco lamentó el ataque perpetrado el viernes contra dos mezquitas en la ciudad de Christchurch en Nueva Zelanda, y pidió "gestos de paz para acabar con el odio y la violencia". "En estos días, al dolor por las guerras y los conflictos que no cesan de afligir a toda la humanidad, se ha agregado el de las víctimas del horrible atentado contra dos mezquitas en Christchurch, en Nueva Zelanda", dijo el pontífice tras el rezo del Ángelus y desde la ventana del palacio apostólico del Vaticano. "Rezo por los muertos y los heridos, y por sus familiares. Muestro mi cercanía con la comunidad religiosa y civil, y renuevo la invitación a la unidad en la oración y los gestos de paz para acabar con el odio y la violencia", añadió. Los ataques se produjeron el viernes, mientras centenares de musulmanes oraban en dos mezquitas situadas en el centro de Christchurch. Las autoridades neozelandesas elevaron a 50 el número de muertos en el suceso, en el que otras 50 personas resultaron heridas. Las autoridades neozelandesas presentaron ayer cargos de asesinato contra Brenton Tarrant, un australiano de 28 años acusado de los ataques. 
Gemelos engañaron durante 20 años a la policía hasta que fueron desenmascarados | hasta que los pillaron por un pelo. Una pareja de gemelos compartió ese documento durante 20 años, sin ser descubiertos. Un video publicado por el portal Pear muestra cómo dos hombres idénticos de la ciudad-prefectura china de Jiamusi, Heilongjiang, compartieron durante dos décadas el mismo permiso de conducir. Pese a que comparten el material genético, los agentes de la ley se dieron cuenta del fraude porque uno de ellos empezó a perder pelo, mucho más que su hermano que aparecía en la foto de la licencia. La estrategia de los gemelos Yan fue brillante hasta la sospecha de un policía que detuvo a uno de ellos, pensando que llevaba un documento vencido. Sin embargo, estaba en regla, aunque era de otra persona. El conductor llevaba un gorro que le ocultaba el cabello, pero al revisar la base de datos se enteró de que el detenido tiene un hermano gemelo. El policía le pidió que se quitara el sombrero y ahí es cuando el plan se vio frustrado: la calvicie lo delató. Según medios chinos, las autoridades multaron a unos de los Yan con 2. 000 yuanes (unos 200 mil pesos chilenos). La investigación está en curso y los dos gemelos pueden ser duramente castigados. 
Francisca Walker se suma a Isla Paraíso y generará un triángulo amoroso | Este papel está interpretado por Francisca Walker ("Sres. Papis"), quien llegará no solo a acompañar a su madre, sino a generar revuelo. Según contó a Mega. cl, se enamorará de Pablo, el rol a cargo de Etienne Bobenrieth. "Hará lo que pueda para poder conseguirlo", sostuvo. Así, se involucrará en un triángulo amoroso con Madelyn. "Son de esos flechazos que a uno le llegan de repente. Es complicado, porque ella no sabe al principio que él está en un rollo amoroso, pero eso no le importa mucho. Es muy perseverante", expresó Walker. 
Ivanka dice que tiene el trabajo más duro del mundo: Ser hija de Trump | Ivanka Trump aseguró a la prensa que ser hija del presidente de Estados Unidos, Donald Trump, es "el trabajo más duro del mundo". Durante la tradicional cena con la prensa, Ivanka respondió a las críticas por su puesto de asesora del mandatario. "Como si ser la hija de Donald Trump no fuera el trabajo más duro del mundo", dijo. La asesora, que acudió al evento acompañada por su marido Jared Kushner, también consejero del presidente, reveló que no le había dado tiempo a preparar chistes para amenizar la cena, porque su padre le había pedido que acudiera justo esa misma tarde, lo que suscitó las risas de los presentes. "No, esto no es una broma", aseguró Ivanka, quien agregó que lo más divertido que podía hacer entonces sería "leer extractos del 'Green New Deal'", un plan presentado por la congresista demócrata Alexandria Ocasio-Cortez para que el país neutralice sus emisiones de gases con efecto invernadero en un plazo de 10 años. Precisamente ayer, su padre también se burló de dicha iniciativa durante el discurso de dos horas que pronunció ante la Conferencia de Acción Política Conservadora (CPAC, inglés), celebrado en las afueras de Washington. Sobre la ausencia de su progenitor en la cena, la asesora señaló que "la oportunidad de burlarse de los medios no es algo que él desaproveche: Para mi padre, cada día es una cena de Gridiron", apuntó. El evento, que tiene 134 años de tradición, es una ocasión para que la élite del Periodismo en el país y políticos se relacionen en un tono distendido. Aparte de Ivanka Trump y su esposo, también acudieron este año la senadora demócrata por Minnesota Amy Klobuchar, que ha anunciado su aspiración de liderar la candidatura de su partido en las elecciones presidenciales de 2020, y el legislador republicano John Kennedy, que representa al estado de Luisiana. 
EE. UU. amenazó a Maduro con enviarlo a Guantánamo si no acepta pronto una transición | John Bolton, el asesor de seguridad nacional del presidente estadounidense, Donald Trump, advirtió este viernes al presidente venezolano, Nicolás Maduro, de que puede acabar en "Guantánamo" (Cuba), donde EE. UU. tiene una prisión militar para sospechosos de terrorismo, si no abandona pronto el poder. "Ayer tuiteé que le deseo un retiro largo y tranquilo en una bonita playa lejos de Venezuela. Y cuanto antes aproveche esa oportunidad, más probable será que pueda tener un retiro agradable y tranquilo en una playa bonita en lugar de estar en otra zona playera como la de Guantánamo", dijo Bolton en una entrevista de radio. Preguntado por Efe, un portavoz de Bolton no quiso hacer más comentarios sobre la afirmación del asesor de Trump, un conocido defensor de la prisión militar que EE. UU. tiene en la base naval de Guantánamo y que trabajó para el presidente estadounidense que abrió ese campo de detención, George W. Bush (2001-2009). La advertencia de Bolton llegó en respuesta a una pregunta que le hizo el presentador de radio conservador Hugh Hewitt, quien indagó sobre si Maduro se enfrenta a un posible "mal final" como el que tuvieron el dictador italiano Benito Mussolini o el rumano Nicolae Ceausescu, quienes murieron ejecutados. Bolton aconsejó este jueves a Maduro y sus principales asesores que "aprovechen la amnistía" que se ha planteado ofrecer a los políticos chavistas el jefe del Parlamento venezolano, Juan Guaidó, quien se proclamó como presidente interino de Venezuela y ha sido reconocido por EE. UU. y otros países. El asesor de Trump deseó en su tuit a Maduro "una larga y tranquila jubilación, viviendo en una bonita playa en algún lugar lejos de Venezuela", y la Casa Blanca aseguró después estar "abierta a tener conversaciones" sobre "dónde podría aterrizar" el presidente venezolano si decide abandonar el poder. "No estoy seguro de si nadie en Venezuela puede garantizar la seguridad de Maduro" en caso de que se quede en el país después de abandonar el poder, dijo un alto funcionario estadounidense, que pidió el anonimato, en una conferencia de prensa el jueves. EEUU descarta intervención militar inminenteBolton además descartó este viernes que Estados Unidos, Brasil o Colombia estén planeando una intervención militar inminente en Venezuela, al asegurar que desea una "transición pacífica". Durante la entrevista con el programa de radio de Hewitt, Bolton respondió que "no" a la pregunta de si dicha intervención es inminente por parte de EE. UU. , Brasil, Colombia o una combinación de esos países, aunque recordó que Trump mantiene "todas las opciones sobre la mesa" ante la crisis en Venezuela. "Nuestro objetivo es una transición pacífica del poder. Y por eso hemos estado imponiendo sanciones económicas, aumentando la presión política en todo el mundo", aseguró el asesor de Trump. Bolton generó revuelo al comparecer ante la prensa el pasado lunes sosteniendo un bloc de notas en el que podía leerse, tal y como captaron los fotógrafos, la frase "5. 000 tropas a Colombia". Preguntado al respecto, el asesor de Trump dijo que dar más detalles sobre las opciones militares de EE. UU. "sería imprudente, como diría (el ex presidente estadounidense) George H. W. Bush". Un exfuncionario que trabajó en temas latinoamericanos en el Consejo de Seguridad Nacional de la Casa Blanca, Fernando Cutz, dijo esta semana a Efe que la anotación en el cuaderno de Bolton podría formar parte simplemente de una "operación psicológica" para provocar que los militares venezolanos rompan con Maduro. 
Detuvieron a cuarto sospechoso de brutal golpiza a turistas en Villarrica | Carabineros de Villarrica detuvo a un cuarto sospechoso de la agresión que sufrieron dos turistas de Santiago que habían llegado a visitar la zona el pasado 10 de marzo. Las víctimas fueron atacadas a golpes por un grupo de cinco individuos que, sin mediar provocación, comenzaron a golpear a la pareja para luego robarles un celular. Nelly Marabolí, vocera de la Fiscalía Regional de La Araucanía, confirmó que una de las víctimas resultó incluso con fracturas de carácter grave a raíz de la golpiza. Por estos hechos la familia de la pareja agredida presentó una querella por robo calificado y lesiones graves en contra de los sujetos. La Sección de Investigaciones Policiales, (SIP) de Villarrica informó que fueron cinco los agresores: Cuatro de ellos ya están detenidos, el otro individuo está identificado. Al menos uno de los detenidos tiene antecedentes policiales por robo, mientras Carabineros indicó que las diligencias continúan en desarrollo para poner a disposición de los tribunales de Villarrica a la totalidad de los partícipes de la agresión. 
Encuentran figura de un pene tallado en muro romano hace más de 1. 800 años | tribu de los pictos. Un soldado romano talló un pene en ese muro, tal como se sigue haciendo más de 1. 800 años después en baños y lugares públicos. Científicos de la Universidad de Newcastle y de Hictoric England hallaron en una fortificación la figura fálica.  Según los historiadores, dibujar el órgano sexual era símbolo de buena suerte y "ayudaba" a que las desgracias se alejaran de las personas queridas. Otra cosa es que haya sido efectivamente así y no obra de un bromista. El dibujo se hizo según los análisis en el año 207 D. C. , hace 1. 812 años, en una época en la que se estaba reforzando el muro. Además, apareció una caricatura de un centurión que estaba al mando. También habían figuradas de bronce y otros registros con la misma forma en lo que ahora es el Reino Unido. El falo:This Phallus is a Roman symbol meaning 'good luck'This graffiti from 207AD was discovered at a quarry near Hadrian's Wall quarry during recording work with archaeologists from https://t. co/bmu8wMqCK0 pic. twitter. com/GdiuXyDwEp— Historic England (@HistoricEngland) 
Jauría de perros atacó a Willy Sabor en vivo y le dejó un recuerdo | Viva la Pipol", el nuevo segmento del matinal de CHV, el que está a cargo de Pamela Díaz. Un curioso hecho afectó a Willy Sabor, mientras estaba en vivo desde el barrio San Eugenio. El comunicador quería hacer participar a los vecinos del lugar en la dinámica, pero a unos perritos del sector no les pareció nada bien. Los canes atacaron las canillas de Sabor, quien le puso algo de su cosecha. "Me mordió, me mordió", decía el orondo cantante de "No era un león", quien mostró una supuesta mordida en su pierna izquierda. El momento:Parece que a estos perritos no les agradó Willy Sabor y lo atacaron 🤭🐶 pic. twitter. com/utWg96kNt0— Chilevision (@chilevision) 
Carolina Arregui desclasificó la pesadilla que vivió Mayte Rodríguez en una teleserie | Mayte Rodríguez tuvo un inicio difícil en las teleseries, situación que Carolina Arregui corroboró. La madre de la intérprete se refirió a estos hechos ocurridos cuando su hija comenzó una relación con el actor Tiago Correa, y varios compañeros la culpaban por la separación del intérprete con Ignacia Allamand. "Ahí la cosa empieza a doler, y sobre todo cuando tú ves a tu hija llegar día por medio llorando a la casa, porque sentía que lo que estaba pasando era injusto", señaló Arregui en el "Muy Buenos Días". En ese sentido, agregó que sus compañeros de elenco en la teleserie "La Sexóloga" (2012) trataban de mala forma a su hija. Para ello,relató un episodio puntual. "Ella vio que alguien estaba un poco alterada y ella, lo primero que hizo fue a buscar un vaso de agua para ayudarla, le pasó el vaso de agua y esta persona le dijo 'apréndete la letra. ¿Ok? y después me das un vasito de agua (. . . ) Yo veía que la Mayte tenía dos textos con cue*".  
Jani Dueñas y regreso de La Divina Comida: Me reiré con eso de ser la mujer más fracasada de Chile | Jani Dueñas regresa a la televisión de la mano de una nueva temporada de "La Divina Comida". Este sábado vuelve el exitoso espacio de Chilevisión, que volverá a contar con la comediante en la voz en off. "Caerle mal o bien a la gente no es mi problema, no es algo que dependa de mí y tampoco es algo que me afecte. Antes de Viña también a algunos les caía mal porque el rol de la voz en off, obviamente, genera anticuerpos en mucha gente que la encuentra metiche o muy chillona o, a veces, demasiado irónica", señaló en El Mercurio. Dentro de las novedades, sostuvo que se reirá de su fracaso en la Quinta Vergara. "Los famosos saben que soy yo y algunos me hablan y ocurren unos diálogos súper entretenidos. Además, todo ahí también tiene que ver con la comedia; lo que hago es subir al columpio a los famosos y también subirme al columpio yo, sobre todo ahora, con eso de que soy la mujer más fracasa de Chile o como quieran ponerle". Por su parte, también analizó en el matutino su presentación en Viña, en especial si está arrepentida. "No me arrepiento de nada, uno no puede arrepentirse de las cosas porque no resultaron. No sé si fue buena o mala decisión ir a Viña, fue la decisión que se tomó no más. Me invitaron, era algo a lo que no podía decir que no, por lo tanto fui y no salió bien. Después de eso, se continúa con la vida no más, para mí no hay más análisis que eso". "Claro que tengo cierta crítica y he hecho apreciaciones acerca de mi rutina, pero es un público muy heavy porque incluso si hubiera sido muy fome, y digo la huevo** más fome de la Tierra, la gente no reacciona con esa violencia; entonces, creo que hay otros factores que influyen también", dijo respeto al público que le tocó. 
Furia en Codelco tras quedar abajo del viaje de Piñera a China | Nelson Pizarro, criticó duramente al Gobierno del Presidente Sebastián Piñera por no incluir a la cuprífera en la comitiva oficial que lo acompaña en su viaje a China, país que es el principal comprador de cobre chileno en el mundo. "Alguien me decía: 'Qué bien que viaje a China nuestro presidente. ¿Está Codelco?' y yo dije: 'No, no está Codelco'. ¿Cómo se puede ir a China, que es nuestro principal comprador de cobre, sin Codelco presente?", señaló la cabeza de la mayor productora de cobre del planeta durante una exposición en el evento Mininn Summit 2019, consignó Bloomberg, citado por Emol. Según Pizarro, ningún ejecutivo de Codelco se encontraba entre los funcionarios que acompañaban al Mandatario chileno en su gira para participar del segundo Foro de las Nuevas Rutas de la Seda para la Cooperación Internacional en Pekín, del 25 al 27 de abril, instancia a la que sí llevó a por lo menos una decena de empresarios. Algunos de ellos son Andrónico Luksic, presidente de Quiñenco, empresa matriz de Antofagasta Minerals, principal grupo minero privado; André Léniz (Arauco); Francisco Silva (Grupo Security); José Guzmán (Agrosuper), Ricardo Lesmann (Gildemeister), entre otros. China es con diferencia el principal socio comercial de Chile, con el que alcanza cerca de 35. 000 millones de dólares en intercambios comerciales, lo que supone entre el 26 y el 27 por ciento del comercio exterior nacional. Es un flujo además que no cesa de crecer y que este año se ha incrementado un 37 por ciento. Más de la mitad de la producción de cobre del país o 17. 900 millones de dólares fueron exportados a la nación asiática el año pasado, según la Comisión Chilena del Cobre (Cochilco). El cobre representó casi la mitad de las exportaciones de Chile el año pasado, según datos del Banco Central (BC). El Presidente Sebastián Piñera llegó este miércoles a Pekín y fue recibido cerca de las 12. 30 horas locales (00. 30 hora chilena) por su homólogo chino, Xi Jinping, en el Gran Palacio del Pueblo de la capital del gigante asiático, tras lo que comenzaron una reunión bilateral.  Piñera viajará el sábado a la ciudad meridional china de Shenzhen, donde se reunirá con las autoridades locales y visitará las instalaciones de la empresa BYD, que anunció en julio de 2018 la venta de un centenar de autobuses eléctricos para el sistema de transporte público de Santiago de Chile. Allí también se reunirá con las autoridades de la provincia de Cantón el domingo, antes de continuar viaje hacia Seúl. 
Chileno preso en Indonesia por portar semillas de marihuana fue liberado y retorna al país | Víctor Ortega, quien estaba preso en Indonesia desde el pasado 12 de julio por portar semillas de marihuana, fue liberado y regresará a Chile este jueves.  Según publicó Emol, el joven regresará al país luego de casi ocho meses enfrentando a la justicia en el país asiático tras ser detenido portando cinco semillas de marihuana que había adquirido de manera legal en Holanda.  Desde que fue capturado, un equipo de trabajo liderado por el senador Francisco Chahuán (RN) y el abogado Juan Carlos Manríquez, apoyaron la defensa de joven en Bali, logrando recalificar el delito por el que había sido detenido -de tráfico- por el de porte para consumo.  "Se logró enmarcar los hechos conforme al artículo 1. 2 del Código Penal de Indonesia a efecto de recalificarlos a una falta de menor entidad, siendo sancionado a participar en un programa de rehabilitación en semi libertad, lográndose con ello, abonarle el tiempo que estuvo privado de libertad", explicó Manríquez al diario. "Estamos muy felices de poder haber colaborado en esta causa y lograr la repatriación, en mejores condiciones, de este nacional que se encontraba tan lejos, aplicando las reglas del derecho interno e internacional", agregó. La defensa logró acreditar que las semillas que había comprado Ortega en Holanda como un souvenir eran para consumo personal, a través de las boletas de las mismas que habían sido compradas legalmente en Holanda.  Durante el juicio, Aduanas de Indonesia aseguró que "una semilla de marihuana puede producir 50 gramos de cannabis en cada cosecha, por lo que cinco semillas pueden producir 250 gramos de marihuana. Asumiendo que un gramo es consumido por 4 personas, la marihuana total podría ser consumida por 1. 000 personas".  
López Obrador declaró el fin de la política neoliberal en México | Presidente de México, Andrés Manuel López Obrador, declaró "formalmente" este domingo el fin de la política neoliberal en su país, etapa que calificó como una "pesadilla". El mandatario aprovechó para ofrecer algunos conceptos y lineamientos para construir una propuesta posneoliberal y un modelo viable desarrollo económico para México durante su Gobierno. "En México no llevamos a cabo un simple cambio de Gobierno, es un cambio de régimen. Es el momento de expresar que para nosotros ya se terminó esa pesadilla que fue la política neoliberal", dijo López Obrador durante la clausura de los foros "Planeando Juntos la Transformación de México" en Ciudad de México. "Declaramos formalmente el fin de la política neoliberal", añadió el mandatario en el acto que se llevó a cabo en Palacio Nacional del Centro Histórico. Expresó que la política neoliberal estuvo aparejada con su política económica "de pillaje, antipopular y entreguista (ahora) quedan abolidas las dos: la política neoliberal y su política económica". La ofensiva de López Obrador contra el modelo neoliberal en México ha sido una de sus banderas desde años atrás, y en muchas ocasiones ha dicho que esa política se aplicó en el país durante los últimos 36 años, sus directrices eran enviadas desde el extranjero y los anteriores presidentes las aplicaban. Este fin de semana, el Gobierno de López Obrador trabajó en la elaboración del Plan Nacional de Desarrollo (PND) 2019-2024, que diseñó en conjunto con los ciudadanos mediante foros y mesas de trabajo. "Es de destacar que en un acto soberano, después de mucho tiempo, los mexicanos podamos elaborar un programa de desarrollo propio, a partir de nuestra realidad y de nuestras necesidades", expuso. "Ahora tenemos que construir una propuesta 'posneoliberal' y convertirla en un modelo viable de desarrollo económico, de ordenamiento político y de convivencia entre los sectores sociales. Debemos demostrar que la modernidad puede ser forjada desde abajo y sin excluir a nadie y que el desarrollo no debe ser contrario a la justicia social", apuntó López Obrador. 
Gobierno y oposición reinician negociaciones para superar crisis en Nicaragua | Gobierno de Nicaragua y la opositora Alianza Cívica por la Justicia y la Democracia reiniciarán el lunes las negociaciones en busca de una salida a la crisis del país, tras un pausa por el fin de semana, en una sesión en la que no estará el cardenal Leopoldo Brenes. La mesa de negociación se instaló el miércoles pasado y ha celebrado tres sesiones en las que las partes han avanzado lentamente en la definición de la agenda y de los mecanismos del proceso, y en la que se había informado que Brenes, junto al nuncio apostólico Stanislaw Waldemar Sommertag, actuaban como testigos. "Solo estuve el primer día, me invitaron para la oración", aclaró este domingo a los periodistas Brenes, y confirmó que en la sesión de mañana tampoco estará "porque todavía no han terminado" de discutir la agenda. Brenes también afirmó que el lunes sostendrá una reunión con el Episcopado de Nicaragua para ponerlos al tanto de la reunión que sostuvo con el papa Francisco a inicios de esta semana para trata temas de los abusos en la iglesia. La crisis sociopolítica que vive Nicaragua desde abril de 2018 ha dejado entre 325 y 561 muertos, de 340 a 777 detenidos, cientos de desaparecidos, miles de heridos y decenas de miles en el exilio, según organismos humanitarios. Diversos sectores de la sociedad nicaragüense y organismos internacionales han insistido en que cualquier diálogo para solucionar la crisis de Nicaragua debe tener como testigo al Episcopado. 
Misterio en Japón: ¿Quién se está robando los bonsáis? | Japón empieza a preocuparse por unos recientes robos tan misteriosos como caprichosos: ejemplares de bonsáis que, se sospecha, pueden ir destinados al mercado negro. Uno de los arbolitos, con unos 400 años de antigüedad y un valor que puede superar los 50. 000 dólares, fue sustraído en enero pasado en la ciudad de Kawaguchi, al noreste de Tokio, en la prefectura de Saitama. Otros ejemplares más fueron robados en noviembre en la capital de esa prefectura, con el mismo nombre, por lo que el diario Asahi, al hacerse eco hoy martes de esos hechos, se pregunta si se está ante un caso de ladrón en serie. A Seiji Iimura, que cultiva más de 3. 000 bonsáis en Kawaguchi, le robaron cuatro ejemplares el 13 de enero pasado. Eran de la variedad Shinpaku, un tipo de ciprés, muy apreciado tanto dentro como fuera del país. "Alguien muy conocedor de bonsáis debe haberse involucrado en el robo", declaró el cultivador en declaraciones publicadas por Asahi. Una de las plantas podría alcanzar un valor de unos 6 millones de yenes (47. 810 euros o 54. 587 dólares). Iimura, de 54 años, lo estaba cuidando como si fuera uno de sus propios hijos, según cuenta ahora. Otro robo anterior, en noviembre de 2018, afectó a ocho ejemplares de una granja de la ciudad de Saitama administrada por Hiromi Hamano, de 81 años, que ya sufrió otro robo parecido seis meses antes. Ejemplares como los Shinpaku pueden acabar en mercados de Vietnam y China a precios mucho más altos que en Japón. Hamano tiene en su granja cámaras de seguridad y en una grabación pudo verse cómo el ladrón iba directo a las piezas con mayor valor, tras irrumpir en las instalaciones poco después de la medianoche. De momento, los cultivadores están pensando la posibilidad de crear patrullas de vigilancia para evitar que haya más robos de bonsáis. 
DC confirma: Silber no será candidato a la presidencia de la Cámara | Gabriel Ascencio, confirmó la decisión del partido de bajar la candidatura de Gabriel Silber a la Cámara de Diputados, puesto que ya estaba definido en la Nueva Mayoría para que el parlamentario de la falange se pusiera al frente de la Corporación durante todo este año. Silber presentó este martes una denuncia en la PDI luego de que se enviara una carta a los 155 diputados en la que una supuesta militante de la DC denuncia agresiones físicas y violencia intrafamiliar. Más información en instantes
Totalmente superado: Chadwick desdramatizó el toque de queda que no fue | Andrés Chadwick, aseguró este miércoles que "ya está superado" el episodio del fallido del toque de queda en la Provincia de Concepción por los incendios forestales, el cual fue suspendido por el Gobierno. "Totalmente superado" el tema, aseveró el secretario de Estado de visita en la Región del Biobío, hasta donde llegó durante la presente jornada -por instrucción presidencial- para visitar las zonas afectadas por los devastadores incendios forestales. El jefe de la zona de catástrofe en el Biobío, el contralmirante Carlos Huber, aseguraba que había decretado la medida de excepción para la provincia, pero, hora y media después, el ministro de Defensa, Alberto Espina, lo descartó. Un día después del traspié, el titular de Interior explicó que "fue una situación que se produjo ayer en que se dio a conocer con anticipación una situación que es propia y es atributo legal del jefe de la zona de catástrofe constitucional, como es el establecimiento de una medida de toque de queda, que después fue reevaluada por las mismas autoridades, con la participación de las autoridades de Gobierno". "En esa reevaluación se estableció que no era necesario aún mientras no se tuviese toda la información disponible por parte del COE (comité operativo de emergencia) y las situaciones climáticas que enfrentábamos para el día de ayer", aseveró. Recalcó que "esa reevaluación que se hizo, gracias a Dios, resultó acertada, porque la situación que tenemos hoy en la región, hasta este minuto, es más positiva que la que teníamos ayer (martes)". "Fue una situación ya superada que la coordinamos absolutamente en el día de ayer y que hoy hemos vuelto a coordinarla para que esto no se produzca en el futuro", aseveró el titular de Interior. [Audio] ¿Hubo o no ? Las contradictorias declaraciones del Ejército y el Gobierno https://t. co/yxJGCZg2st pic. twitter. com/6ovCEGPK3b— Cooperativa (@Cooperativa) Si bien el titular de Interior sostuvo que la medida fue reevaluada, el ministro Espina -que hoy acompaña a Chadwick en el Biobío junto a su par de Agricultura, Antonio Walker- había enfatizado ayer que "nunca hubo (. . . ) no hay toque de queda, lo que él (Huber) quiso expresar es que la medida era posible". Ministros , , junto al Intendente se reúnen en la Intendencia regional para recorrer las zonas afectadas por los incendios forestales. pic. twitter. com/3E3PyCcEiY— GORE Biobío (@gorebiobio) 
Diputada RN en ONU Mujeres: Soy provida y vengo a hablar por las mujeres que no nacieron | RN Francesca Muñoz, miembro de la denominada "bancada evangélica", tomó la palabra en ONU Mujeres para expresar su oposición a la despenalización del aborto. "Soy mujer, soy 'provida' y vengo a hablar en defensa de millones de mujeres que no nacieron porque algunas, no todas, no han sido capaces de defenderlas desde el vientre de la madre. Aún peor, impulsando políticas públicas que las entregan a procedimientos tortuosos para arrancarlas del vientre, destruyéndolas", sostuvo Muñoz en su intervención. La diputada de RN agregó que "mi Constitución chilena dice que el artículo 19 la ley protege la vida del que está por nacer y si vamos a hablar de legislar a favor de la mujer, empecemos por dejarla nacer". "Somos muchas mujeres 'provida' en el mundo y ninguna mentira, ninguna ideología, nos va a acallar. Defenderemos a las mujeres que están en el vientre y seguiremos haciéndolo, entregándolo todo", remarcó. Al finalizar su discurso, Muñoz emplazó al organismo: "Sólo hago uso de mi libertad de expresión o, acaso, ¿Yo no tengo el derecho en la ONU Mujeres sólo por pensar distinto?". En la sesión del organismo internacional, realizada en Nueva York ayer, estuvieron presentes las diputadas oficialistas María José Hoffmann (UDI) y la propia Muñoz. Por la oposición, asistieron la presidenta de la Cámara, Maya Fernández (PS), Karol Cariola (PC), Natalia Castillo (RD), Camila Rojas (Comunes), Marcela Hernando (PR), Joanna Pérez (DC), Emilia Nuyado (PS) y Carolina Marzán (PPD). Así, tras los tibios aplausos que recibió Muñoz, Maya Fernández solicitó la palabra para dar cuenta de que, la mayoría de las parlamentarias chilenas presentes, no estaba de acuerdo con las palabras de Muñoz. "En Chile tenemos un Congreso diverso y, en ese sentido, debo decir que somos varias las diputadas presentes que no compartimos la opinión de la diputada que me antecedió", dijo Fernández en alusión a Muñoz. La aún presidenta de la Cámara recordó en ONU Mujeres que "nuestro país tiene grandes deudas, es cierto, todavía con las mujeres, pero hemos avanzado. En el periodo pasado, bajo el Gobierno de la Presidenta Michelle Bachelet, aprobamos la despenalización del aborto en tres causales: En riesgo de vida de la madre, en caso de violación y en iniviablidad fetal, justamente pensando en miles de mujeres y niñas que sufren y son discriminadas". "Justamente porque no queremos más violencia contra las mujeres es que miles de mujeres salimos a marchar el 8 de marzo. Más de 500 mil mujeres y hombres en todo Chile, porque no queremos más violencia. Basta de violencia contra la mujer", puntualizó. En conversación con Cooperativa, la diputada Fernández explicó que "en su derecho, la diputada Francesca pide la palabra, pero habla más que de una controversia, habla desde su punto de vista". 
Legistalivo chino aprobó dar una presidencia indefinida a Xi Jinping | la Asamblea Nacional Popular de China (ANP, Legislativo) aprobó este domingo una enmienda constitucional que establece una presidencia indefinida para el actual jefe del Estado, Xi Jinping. La ANP aprobó con una sola votación el conjunto de 21 enmiendas constitucionales propuestas, entre las que figura la eliminación del límite de dos mandatos consecutivos de cinco años cada uno para los presidentes del país. El resultado de la votación fue de 2. 958 votos a favor, 2 en contra y tres abstenciones. Otra de las enmiendas aprobadas es la que incluye las teorías políticas de Xi sobre el desarrollo del "socialismo con características chinas en una nueva era" en la Carta Magna china. En una intervención tras la votación, el presidente de la ANP, Zhang Dejiang, destacó la importancia de "defender el liderazgo centralizado y unificado" con Xi Jinping "en su núcleo"La actual Constitución china, que entró en vigor en 1982, había sido enmendada por última vez en 2004. Poder comparado con el de Mao ZedongLa aprobación de las enmiendas constitucionales supone una consolidación aún mayor del poder de Xi, que justo termina su primer mandato de cinco años y alcanza así un poder indefinido que los analistas han comparado al de Mao Zedong. Además, el retorno a un liderazgo indefinido supone una ruptura con el sistema creado por Deng Xiaoping, que establecía un poder más colegiado, con límites temporales para los altos cargos, a fin de evitar los excesos que causó la acumulación del poder personal desmedido durante la época de Mao (1949-1976). 
Incendio forestal mantiene sin telefonía móvil a Futaleufú | Prácticamente sin telefonía móvil se encuentra la comuna de Futaleufú desde las 14:00 horas de hoy, debido a fallas en el sistema a raíz del incendio que se produjo el domingo en el Cerro Troncoso, donde se quemó la antena que sostenía la red Movistar. A dicho inconveniente, desde la tarde de este martes se sumó que comenzaron a caer las comunicaciones de Entel y Claro. El gobernador de Palena, Osvaldo Oelckers, explicó que el sistema de telefonía está funcionando en forma deficiente: "La señal de Movistar está caída por el incendio y las otras dos compañías, Entel y Claro, están funcionando a medias". "Estamos tomando contacto con cada una de las agencias de las empresas para ver qué está pasando, y para que eso se regularice a la brevedad", agregó la autoridad provincial. La empresa Movistar, que perdió la torre en el incendio, aún no ha enviado gente para ver el problema. Sin embargo, "se comprometieron a enviar un equipo a la zona para determinar la gravedad de los daños", dijo Oelckers. 
Agricultores de Valdivia y Corral recibieron recursos para sembrar praderas y comprar forraje | 112 pequeños agricultores de las comunas de Valdivia y Corral, en la Región de Los Ríos, recibieron dinero para adquirir forraje para sus animales -corderos, ovejas y vacunos- e insumos para sembrar praderas, de cara a la temporada de invierno.  Los beneficiados participan en el Programa de Desarrollo Local (PRODESAL) y Programa de Desarrollo Territorial Indígena (PDTI) dependientes del Instituto Nacional de Desarrollo Agropecuario (INDAP) e involucró una inversión de 17. 475. 170 de pesos.   entrega recursos para praderas suplementarias a 112 pequeños agricultores de y . Monto total es de $17. 475. 170 pic. twitter. com/A2Y0yzWizL— Diego Malverde (@dmalverde) "En invierno generalmente hay un déficit de forraje y estamos trabajando de forma preventiva  a través de este financimiento para que los agricultores siembren praderas suplementarias de otoño y durante el invierno tengan talaje (pasto) de buena calidad para sus animales", comentó Marcelo Ramírez, director regional de INDAP. Rosa Barrientos es usuaria del PDTI, recibió cerca de 200. 000 pesos y señaló que en su caso parte del dinero sirve para sembrar praderas y "tener alimento para las ovejas cuando empiezan a parir". Además adquirirá abono y avena. Pese a que recién comenzó el otoño, Rosa Barrientos asegura que "estamos escasos de alimentos para nuestros animales porque no hay agua y el pasto está seco. . necesitamos ayuda ahora para los animales".   
Ernesto Lejderman: No queremos destruir a Cheyre ni a nadie | Ernesto Lejderman, hijo de un matrimonio argentino-mexicano asesinado en diciembre de 1973 en Coquimbo, respondió este lunes en Cooperativa a la entrevista concedida el fin de semana a La Tercera por Juan Emilio Cheyre, quien ante su nuevo procesamiento en causas de derechos humanos, por torturas, advirtió: "No me van a destruir". En conversación con El Diario de Cooperativa, Lejderman señaló: "Mi familia sí quedó destruida; mi papá con 24 años, mi mamá con 21. . . Eran muy jóvenes para morir de esa forma. . . Mi familia sí quedó destruida, pero en este caso la idea no es destruir ni a Cheyre ni a nadie; es, simplemente, aplicar la justicia, un poco de justicia. No estamos hablando de destruir a nadie". "Nosotros, los familiares, pedimos justicia, nada más que eso. No queremos justicia por mano propia, no le queremos generar mal a ninguna familia, solamente pedimos justicia, y no una justicia para nosotros, sino una justicia para todo el pueblo de Chile, para que los que han cometido crímenes de lesa humanidad tengan las sanciones que correspondan y en el futuro nadie se atreva a violar los hechos", enfatizó. "El pasado es un fantasma"Lejderman dijo desconocer la participación exacta de Cheyre en el asesinado de sus padres, pero valoró "el avance de la justicia, que se hayan animado con un hombre poderoso, que tuvo todo a su servicio: a la derecha, a la izquierda, el Servel, mucho dinero, muchos cargos, fue un hombre de mundo académico, recorrió el mundo dando charlas. . . ". "(Cheyre) es un hombre muy formado, muy inteligente, muy preparado, pero tiene un pasado, y ese pasado, de alguna forma, es un fantasma para él, porque hay muchos testimonios de ex presos que han sido torturados que lo señalan (como autor)", apuntó. "Yo no soy quién para decir si Cheyre es culpable o no, porque no tengo los elementos. Sí me animo a decir que les creo más a las víctimas de las torturas que a Cheyre, (. . . ) y sí puedo apoyar a la Justicia, a los jueces de Chile, desde mi voz de víctima, y les pido que sigan haciendo su trabajo de modo serio, imparcial y objetivo; sin miramientos (sobre si el imputado) es poderoso o no es poderoso", expuso. Para Ernesto Lejderman, es cierto que, durante su periodo como comandante en jefe, "hubo un aporte de Cheyre al Ejército, al pueblo de Chile. Tuvo un rol muy positivo, eso yo no puedo dejar de valorarlo, porque le hizo bien a Chile". "Ahora, por haber tenido actitudes muy positivas, ¿las violaciones a los derechos humanos tenemos que obviarlas y olvidarlas? Se portó bien después, pero si antes se portó mal, ¿nos tenemos que hacer los tontos? Me parece que la justicia debe actuar sin miramientos al poder", remarcó. 
Chillán Viejo: Preparación de juicio oral por “caso fraude” quedó para el 14 de marzo | El Tribunal de Garantía de Chillán fijó para el 14 de marzo la audiencia de preparación de juicio oral por el "caso fraude" de Chillán Viejo, luego de que el Ministerio Público presentara acusaciones contra los imputados por el supuesto desfalco al interior del municipio de la ciudad histórica. Las partes fueron notificadas este martes. El organismo persecutor, representado por el fiscal Álvaro Serrano, solicitó la mayor condena para Ulises Aedo, ex administrador municipal de Chillán Viejo, con 25 años de presidio efectivo, la imposibilidad de ejercer cargos públicos por 22 años y una multa de 762 Unidades Tributarias Mensuales (casi 37 millones de pesos), por delitos de fraude al Fisco y falsificación de instrumento público. Por los mismos delitos se ha solicitado 20 años de cárcel y una multa de 742 UTM (casi 36 millones de pesos) para el ex director de desarrollo comunitario Andrés León, y los funcionarios María Gabriela Garrido, Francisco Fuenzalida y Paola Araya; 10 años para Ignacio Moreno y 5 años para Susana Fonseca, con multas de 10 UTM (483 mil pesos) en ambos casos. En tanto, Lya González enfrenta una petición de 3 años de presidio efectivo por el delito de fraude de subvenciones y el pago de 15 UTM (725 mil pesos), porque supuestamente percibió remuneraciones como funcionaria externa por tareas que no habrían sido realizadas, lo que es rebatido por su defensa, apuntando a que existen pruebas de su trabajo en la carpeta investigativa. La única imputada no municipal, Silvana Ríos, propietaria de una empresa de buses, arriesga 5 años de cárcel tras ser acusada por fraude de subvenciones y falsificación de instrumento público.  Se trata de la única imputada sin arraigo nacional y su defensa adelantó que presentarán una solicitud de sobreseimiento en los próximos días. Acusación contra el alcaldeEl Ministerio Público solicitó para el alcalde Felipe Aylwin una pena de 5 años de presidio efectivo y una multa de 20 UTM (966 mil pesos) tras ser acusado de fraude al Fisco por la contratación de una supuesta funcionaria fantasma (Lya González). Asimismo, también se solicitó para el jefe municipal la inhabilitación de ejercer cargos públicos por 5 años y un día, y que deje el cargo de alcalde, a través de un oficio con copia al Concejo Municipal y la Contraloría. Al respecto, su abogado Julio Díaz de Arcaya, reiteró que "la suspensión de los derechos ciudadanos es una solicitud inconstitucional, porque trasgrede el principio de inocencia, que es superior y está consagrado en el artículo 19 de la Constitución Política". Importante es señalar que las defensas de Felipe Aylwin, Lya González y Ulises Aedo presentaron al tribunal solicitudes de sobreseimiento definitivo, siendo acogida su discusión en una audiencia fijada para el 11 de marzo. 
Región del Biobío registra 8. 000 hectáreas afectadas por incendios forestales desde julio a la fecha | Los incendios forestales continúan afectando a la Región del Biobío y los principales focos se encuentran en la Provincia de Arauco además de la zona precordillerana. Se trata de dos sinisestros en Mulchén, los que se suman a la emergencia en Nacimiento, donde más de 600 brigadistas trabajan para extinguir las llamas. Hoy sábado el ministro de Agricultura Antonio Walker, visitó el puesto de mando de Nacimiento, y luego llegó hasta la Onemi regional ubicada en Concepción donde dio un balance de carácter regional y reveló que "desde el 1 de julio, cuando comienza la temporada (de incendios forestales) hay 8. 000 hectáreas afectadas en la Región del Biobío". Además, durante durante la jornada la región tuvo temperaturas menores a los 20 grados y cielos nublados, lo que ayudó al trabajo de extinción de las llamas, explicó el jefe de la defensa en la zona, el contralmirante Carlos Huber. El intendente Jorge Ulloa, recordó que el aeropuerto Carriel Sur de Talcahuano es la base de operaciones de los dos aviones "Ten Tanker" que están operando en Chile: "acá se realiza tanto la recarga de agua como la de combustible", detalló la autoridad. 
Grave accidente marcará próximo capítulo de MasterChef | "MasterChef", según mostró Canal 13 mediante un adelanto. En las breves imágenes se puede ver al concursante José Miguel González quemándose con el contenido de una olla presión que explota en su cara. El teaser también da cuenta de la preocupación que generó el accidente entre los otros participantes del programa, quienes con angustia tratan de socorrer a González. Por el momento la producción del canal se ha reservado el desenlace de esta historia, por lo que se desconoce el estado de salud actual del aspirante. El episodio será emitido este viernes en horario prime. - Ay me faltó echarle un poqu. . . 💥 pic. twitter. com/C0HyskGDGG— Esteban_Martínez_HD (@Chikoco_Starter) Yo haciendo una ensalada de lechuga 😂 pic. twitter. com/I1ajyA22On— ConiLove 💖 (@Coni4Vel) Eso pasa cuando dejan gente penca, no saben usar la olla a presión. . . pic. twitter. com/xZ4xYUeTpf—  Tobal. Cortez  (@_Xtobal_) 
Temblor de menor intensidad se registró en la Región de Atacama | Un sismo se registró a las 04:25 horas de este lunes en la Región de Atacama, calificado como de menor intensidad por la Oficina Nacional de Emergencias (Onemi). Según el reporte preliminar del Centro Sismológico Nacional (CSN, Sismología), el movimiento telúrico tuvo una magnitud de 3,7, sin embargo, minutos más tarde la subió a 4,0. Su epicentro se ubicó a 29 kilómetros al este de Vallenar, a una profundidad de 111,1 kilómetros. Las intensidades en escala de Mercalli son:Copiapó: IIITierra Amarilla: IIIVallenar: III 
Presidente Piñera presentó Red, la nueva identidad del transporte público santiaguino | Estamos dejando atrás el Transantiago para dar paso a , gran revolución transporte público q llegara a todo Chile. Buses eléctricos, a/c,+ comodidad, paraderos digitales, mejor sist. de pago y menores tiempos de traslado q mejorarán vida de todos pic. twitter. com/yHlF6GFXrh Sebastian Piñera (@sebastianpinera) Sebastián Piñera presentó este martes la nueva versión del sistema de transporte público de Santiago, el que cambió su nombre de Transantiago a Red. En una actividad desarrollada en la mañana de este martes, el Mandatario recalcó que "la gran misión de cualquier gobierno es mejorar la calidad de vida de los habitantes y entregar un país mejor que el que habían recibido". "Es un proyecto que busca cambiar de raíz y para mejor el sistema de transporte público, no solamente en nuestra capital, sino que en todas y cada una de las regiones de Chile", dijo. "El sistema de transporte público tiene que funcionar en red para prestar un servicio adecuado a todos los habitantes de nuestro país, incorpora el Metro, incluyendo las últimas líneas que hemos incorporado, la 3 y la 6, y también va a incorporar la Línea 8, la 9, la Línea Cero, y también, aunque se sorprenda el presidente del Metro, la Línea 10", manifestó. Piñera destacó que "estamos cambiando el modelo de funcionamiento y ahora las empresas solo se dedicarán a hacer gestión de los buses y de los territorios que les han sido concesionados, porque van a haber otras empresas, independiente de las operadoras, que van a proveer los buses, y el Estado se va a ocupar de proveer los estacionamientos, los paraderos". Junto a esto, valoró que en este año se ha ingresado 700 buses nuevos al sistema, 390 de los cuales cumplen con las nuevas normas ecológicas y más de 200 son eléctricos, aumentando la flota hasta los 6. 500 buses. Además, el Presidente añadió que "el sistema Tercer Milenio se va a expandir a las regiones en forma gradual, pero en todas las regiones de Chile, vamos a llegar con los buses eléctricos a todas las regiones de Chile. No vamos a seguir con esa vieja práctica de que los buses que eran descartados en la Región Metropolitana iban a morir a las regiones". es intermodalidad, es conexión, es inclusividad, es confort. ¡Es de todos, Cuidémoslo!🚌🚇🚄 🔴🇨🇱 pic. twitter. com/mYloYXzwnp— @Red_Movilidad (@Red_Movilidad) 
Extranjeros en Chile podrán realizar tres trámites a través de Internet | El Gobierno llamó a los extranjeros residentes en Chile a solicitar su clave única buscando acelerar los trámites y terminar con las eternas filas en oficinas de Extranjería, ya que tres trámites se podrán realizar en Internet. El Registro Civil y el Departamento de Migración anunciaron que desde el segundo semestre de este año, las solicitudes de permanencia definitiva, las prórrogas de visa y trámites para exigir la nacionalidad se podrán realizar a través de Internet. El jefe del Departamento de Extranjería y Migración, Álvaro Bellolio, explicó que "a partir de marzo vamos a hacer un pequeño piloto para que las solicitudes de permanencia definitiva sea digital". "A futuro van a ser la nacionalidad y también las prórrogas de visa y pasar de un sistema 100 por ciento análogo, en papel, que se enviaba por correo y teníamos ratones comiéndose los papeles, a un sistema digno, rápido, eficiente, donde los migrantes pueden hacer de forma online, o a través de la red de Chile Atiende sus trámites", añadió la autoridad. Para solicitar la clave única es necesario tener un RUT chileno y acercarse a una oficina del Registro Civil. El código debe tener ocho dígitos mínimo, combinando letras y números. 
Chaitén: En isla Imerquiña se inauguró primera planta desalinizadora de agua de mar | La instalación de la primera planta desalinizadora en Los Lagos fue la solución para atacar el déficit hídrico para familias campesinas en Isla Imerquiña, perteneciente a la comuna de Chaitén en la Provincia de Palena.  INDAP y el Gobierno Regional desarrollaron un innovador proyecto de riego dotando a la menor de las islas del grupo Desertores, con la primera planta desalinizadora de agua mar que se instaló para labores productivas y que beneficiará a cuatro familias campesinas que habitan en ese lugar. Leonidas Villegas ha vivido toda su vida junto a su familia en Isla Imerquiña y dijo que "con agua potable podemos tener nuestro propio negocito". Por su parte, el director de INDAP, Carlos Gómez, destacó que "este es histórico el estar entregando la primera planta desalinizadora de agua mar en la región, potenciando así la agricultura familiar campesina". Este proyecto piloto incorporó dos tipos de soluciones al problema del déficit hídrico: la instalación de estanques acumuladores de aguas lluvia y el establecimiento de una planta desalinizadora. 
Suspenden tránsito hacia San José de Maipo por homicidio en sector Las Vizcachas | Carabineros suspendió el tránsito en dirección a San José de Maipo debido a un procedimiento policial por un homicidio registrado en avenida Camilo Henríquez, a la altura de las instalaciones de Aguas Andinas, en el sector de Las Vizcachas, en la comuna de Puente Alto. De acuerdo a la versión policial, durante la madrugada se registraron al menos 15 disparos y se investiga un presunto ajuste de cuentas, ya que la víctima presentaba un nutrido prontuario policial y órdenes de detención pendientes. En el lugar se encontraron al menos 15 casquillos de balas y se espera la llegada de la Brigada de Homicidios para realizar las diligencias correspondientes. Por este hecho ya hay dos personas detenidas, las que serán trasladadas este miércoles al Centro de Justicia.  El tránsito está siendo desviado por Troncal Las Torres y hay reclamos de los automovilistas por esta situación que genera gran atochamiento por avenida Camilo Henríquez. COLAPSO hacia Las Vizcachas - cajón del Maipo pic. twitter. com/yNneXyRrsw— Lorena Muñoz (@LMunozCornide) mucho taco en las vizcachas puente alto pic. twitter. com/JCuz8FJn0R— David Quiroz Ibáñez (@David_Quiroz_) ATENCIÓN a quienes transitan hacia o . Se mantiene procedimiento policial por un homicidio que afecta tránsito de Camilo Henríquez al suroriente, el que está siendo desviado por Troncal Las Torres. pic. twitter. com/FbZMU0ROI8— Transporteinforma RM (@tteinforma_RM) 
Demi Lovato no aguantó burlas y cerró su cuenta de Twitter | la decepcionante presentación de Maroon 5. Pero no fue lo único, puesto que Twitter vivió una particular baja luego que Demi Lovato decidiera cerrar su cuenta por razones de sanidad mental. Sucede que la cantante realizó una broma con el arresto del artista 21 Savage, quien podría ser deportado al Reino Unido. Para ella, los memes de esta situación fue lo mejor del Super Bowl. Este pequeño chiste no pasó desapercibido, generando un sin fin de respuestas muy odiosas para ella, algunas en tono burla, recordando sus episodios de sobredosis.  Debido a eso, decidió despedirse de Twitter con un contundente mensaje.  
Talca: Cuerpo de hombre desaparecido fue encontrado en el río Claro | En el Río Claro de Talca, Región del Maule, fue encontrado este domingo el cadáver de un hombre a escasos metros de donde fue hallada sin vida, atada de pies y manos,la joven Aylin Fuentes, el pasado 7 de enero. Familiares de la víctima avisaron a la policía y fue así como el GOPE de Carabineros llegó a la a la altura de la 14 norte con cirscunvalación, para retirar de la ribera del río, el cuerpo del hombre identificado como Isaac Escanilla (38), quién se encontraba desaparecido desde el 10 de marzo. En el lugar se encuentra la fiscal de turno Gabriela Vargas coordinando las pericias de la PDI ya que el cuerpo presenta heridas atribuibles a terceros, según información preliminar. 
No va más: Camila Andrade fue desvinculada de La Red | y con la conductora del programa "Así Somos" dentro de los cambios. Esto porque Camila Andrade fue desvinculada de la estación, ya que no decidieron renovarle el contrato. Salida que para la ex chica reality no tiene ningún tipo de resentimiento. "Queridos amigos. . . Estuve años en @laredtv donde hice varios programas, compartí con muchos equipos, toqué distintas teclas, para el público, para la gente que nos ve, nos sigue, nos escucha, y del cual estoy completamente agradecida, por haber tenido la oportunidad de estar cada vez más cerca de ustedes", partió diciendo. "Cierro un ciclo y termino muy orgullosa y completa de haber estado en la conducción de un tremendo e histórico programa como el @asisomoslared, pero también de ser parte trascendental en términos de contenido y posición como la primera mujer durante mucho tiempo en la animación de un programa en donde antiguamente se hacía una 'objetualización' a la mujer en sus roles y perspectivas", sostuvo. Finalmente, dijo que se siente orgullosa de su paso por La Red. "Me siento muy orgullosa de haber tomado una posta con valentía, vocación y mucha pasión, haciendo lo que más me gusta por lejos, comunicar. A mis compañeros y equipo mucho éxito, les dejo mis mejores deseos y máximas vibras! Gracias gracias gracias y nos vemos muy pronto!!!!! De esto estoy segura", finalizó. Ver esta publicación en Instagram Camila Andrade M. (@cmiandrade) el 4 de Feb de 2019 a las 10:56 PST
Mono González revivirá desaparecido mural de la UNCTAD III | entre ellos estaba un mural en acrílico y madera que cubría una de las paredes del hall de acceso al emblemático edificio, creado por Guillermo Núñez, Premio Nacional de Artes Plásticas 2007. Este mural, que fue un homenaje a los trabajadores voluntarios del gobierno de la Unidad Popular, está desaparecido junto con otros ocho murales que no sobrevivieron en dictadura. Por esta razón, el artista Alejandro "Mono" González, homenajeará la creación. El muralista realizará una obra de 73. 26 metros cuadrados en la salida norte de la estación de metro Universidad Católica como una forma de recuperar espacios y memoria. "Este trabajo tiene que ver con cómo nosotros vamos recuperando los espacios públicos con un mensaje vinculado a nuestra historia y memoria. Se trata también de rendirle homenaje a un premio nacional de arte y de recuperar el imaginario de un mural que ya no existe", conóto Mono González. La idea nació tras la intervención del mural "Saludo a la historia", también realizado por González para el Festival Hecho en Casa 2012. Con este antecedente, GAM y González acordaron trabajar en conjunto para homenajear a Guillermo Núñez y relevar la historia del edificio. González quiso sumar una mirada contemporánea con un trabajo colaborativo en conjunto con otros dos destacados graffiteros nacionales: Saile y Matu. Los artistas adelantaron que la temática del mural también girará en torno a la memoria del edificio. La inauguración del mural será este viernes a las 12:30 horas.  
Condenan a delincuente que arriesga cadena perpetua por extenso historial de robos | de una serie de delitos en la comuna de San Carlos, ocurridos entre 2015 y 2016. Se trata de Jonathan Klener, quien es catalogado como un delincuente de alta peligrosidad en la capital de la provincia de Punilla. La Fiscalía solicitó la pena de presidio perpetuo calificado, debido a la cantidad de delitos de robo que suma y a otras penas temporales por otros ilícitos. El primer robo que cometió fue un asalto a un local comercial, el 15 de mayo de 2015, donde premunido de una escopeta robó un teléfono celular y 53 mil pesos en efectivo. En tanto, el delito más grave por el cual se le condena es un robo con violación cometido en la madrugada del 24 de enero del 2016, tras ingresar a una casa por una ventana, intimidar a la víctima, abusar sexualmente de ella, amarrarla a una silla y amenazarla de muerte antes de retirarse, llevando consigo una serie de especies. El tribunal estableció además que en mayo de 2016 cometió una serie de ilícitos, destacando el día 17 su ingreso a una casa para efectuar un robo con intimidación, reduciendo al morador y sustrayendo especies, documentos personales y dinero en efectivo. Mientras que por la tarde, ingresó a una peluquería y forcejeó con una mujer a la cual le arrebató un teléfono celular. Dos días más tarde, el sujeto asaltó a una pareja de adolescentes en la Estación de San Carlos para apropiarse de un celular. Finalmente, durante la madrugada del 30 de mayo del 2016, Klener Morales ingresó al patio de un inmueble para sustraer herramientas, siendo sorprendido por el dueño, quien intentó detenerlo. En el forcejeo, el condenado agredió al morador con un elemento corto punzante, ocasionándole lesiones graves. La sentencia en contra del sujeto se dará a conocer el martes 2 de abril, informó el magistrado Juan Pablo Lagos. 
Viralizan videos de mujer que apuñaló a su pareja en un motel y rogó no te mueras por favor | presunto ataque con cuchillo de una mujer a su pololo se volvieron virales en México. En ellos se veía a la pareja afuera de un motel con la mujer suplicando de rodillas ante el hombre, claramente herido. "Mi amor perdóname, no te mueras por favor", le rogaba la joven al sujeto, agregando "no te voy a matar porque te amo". Según medios locales, la mujer fue detenida luego de esperar cerca de treinta minutos con el hombre a que llegara una ambulancia. La insólita situación intentó ser explicada por la protagonista del video, quien decía haber sido primero víctima de violencia de su pareja, por lo que reaccionó apuñalándolo. Otras versiones de la prensa local apuntaban a una discusión por celos que terminó con el hombre ensangrentado y tomándose el estómago. El joven apuñalado, de 29 años de edad, se recupera en un hospital y está en condición estable.    
Senda: 36 personas mueren cada día por consumo de alcohol | 36 personas mueren cada día en el país por consumo de alcohol. Según publicó El Mercurio, el análisis estimó que el impacto monetario para el Estado atribuible al consumo de alcohol llegó a los 2. 238 millones de dólares durante 2017. Casi la mitad de este monto corresponde a las 13. 260 muertes atribuibles al consumo de alcohol en un año, cifra que llega al 13 por ciento de todas las muertes ocurridas en el país. Carlos Charme, director del Senda, planteó que "la situación del consumo de alcohol en Chile es un problema grave. Sobre todo si consideramos lo que nos muestran nuestros estudios de Población General y Población Escolar: entre los adultos, un 46 por ciento declara haber consumido alcohol en el último mes, de ellos el 51 por ciento dice haberse embriagado". La investigadora a cargo del estudio, Paula Margozzini, manifestó que "es impactante que el costo de los daños que genera el consumo de alcohol puede ser hasta ocho veces superior al impuesto específico recaudado por el Fisco en esta materia". La experta aseveró que la medida más efectiva para reducir la ingesta de alcohol es un aumento en el precio, ya sea a través de un precio mínimo o de más impuestos, junto con la regulación de publicidad y reducir su disponibilidad. 
Sumario en Carabineros por hombre desaparecido hace más de un año en Parral | sumario administrativo por la desaparición de un ciudadano colombiano el pasado 6 de enero del 2018 en Parral, Región del Maule, luego de un procedimiento institucional. Según consta en la investigación, Carlos Torres (62 años) perdió el bus que lo trasladaba desde Antofagasta a Temuco y se comunicó con Carabineros. La indagatoria establece que el desaparecido fue trasladado en una patrulla hasta el cruce Catillo para que abordara otro transporte, desde donde se le perdió la pista hace un año y dos meses. "Entiendo que hay un sumario administrativo en Carabineros para evaluar los tipos de responsabilidades que pudiese tener personal de la institución en su forma de actuar. Nosotros seguimos con las diligencias de la investigación", dijo el fiscal de Parral, Nelson Riquelme. Yamile Torres, hija del desaparecido, se trasladó a vivir a Parral para buscar a su padre, sin resultados positivos. Y organizó una marcha el último fin de semana en la ciudad, donde acusó trato prepotente de una autoridad local. "No hubo malas palabras; sí de forma prepotente un concejal (José Maureira, PPD) me dijo que no podía pegar carteles en los paraderos porque eso era una multa, lo que me asustó mucho", aseguró la mujer. El concejal aludido replicó que "yo solamente la aconsejé, le dije incluso que colocara carteles en un supermercado que todos conocemos y ella me lo agradeció sonriente, por eso me extraña que se digan otras cosas". Desde la Tenencia de Carabineros de Parral confirmaron la investigación interna y aseguraron que están impedidos de realizar declaraciones debido a que el sumario administrativo se encuentra en curso. 
Estudio comprobó contaminación en nieve de Cordillera de Los Andes | La nieve de la Cordillera de Los Andes se ha visto afectada por la contaminación y se está derritiendo más rápidamente, según arrojó un estudio realizado por seis instituciones nacionales. Según publicó La Tercera, la medición fue realizada por las universidades de Santiago, de Chile, Católica, de Magallanes, Andrés Bello y el Centro de Estudios Avanzados en Zonas Áridas (Ceaza). Raúl Cordero, académico del Departamento de Física de la U. de Santiago, explicó que la contaminación por hollín causa que la nieve se vuelva más oscura y absorba mayor radiación, y que "cuando esto ocurre, la nieve se calienta y se derrite más rápidamente que la nieve pura que refleja (rebota) la radiación, derritiéndose más lento". El estudio "Carbono Negro en la Criósfera Andina" se llevó a cabo en montañas en diversos puntos entre Putre y Osorno, donde se obtuvieron muestras de aproximadamente un kilo (equivalentes a dos litros), las que posteriormente fueron derretidas en un microondas. El líquido obtenido fue filtrado y en base a su color se determinó el nivel de contaminación, arrojando mayores concentraciones en las zonas cercanas a Santiago y en el norte del país, en las inmediaciones de faenas mineras. Las concentraciones de carbono negro en La Parva, Valle Nevado y el Cajón del Maipo superaron los 100 nanogramos de hollín por grano de nieve, indica el estudio, mientras que el resto de las zonas estuvieron cerca de los 20 nanogramos, cifra similar a las nieves de Alaska o el Ártico canadiense. "El principal resultado de nuestro proyecto es que la contaminación no puede explicar por sí sola el retroceso de los glaciares ni la pérdida de cobertura de nieve observada en todos los Andes durante las últimas décadas. La pérdida de nieve y el retroceso de glaciares, son consecuencia de los devastadores efectos del cambio climático", añadió Cordero. 
Dos heridos y cuatro casas destruidas dejó incendio en Temuco | cuatro casas destruidas dejó un gigantesco incendio registrado durante la madrugada en el sector Lanín de Temuco, Región de La Araucanía. El siniestro, que se originó a eso de las 04. 30 horas afectó a inmuebles ubicados en la intersección de las calles Francisco Poblete con Futrono, donde debieron trabajar siete unidades de Bomberos. A raíz de la magnitud del siniestro resultaron heridos un civil, que fue derivado hasta el Servicio de Urgencia del Hospital Regional, y un bombero, llevado hasta la Mutual de Seguridad tras sufrir quemaduras en una de sus piernas. El comandante del Cuerpo Bomberos de Temuco, Claudio Magofke, explicó que "la emergencia fue compleja de enfrentar debido a que no había cortafuegos entre las viviendas. A lo que se suma que en el lugar funcionaba un depósito de venta de leña y carbón". Personal del Departamento de Estudios Técnicos del Cuerpo de Bomberos realiza diligencias para determinar las causas y el origen del siniestro. 
J Balvin, The Strokes y Ariana Grande en el cartel de Lollapalooza Chicago | 1 y 4 de agosto de 2019 se realizará una nueva versión del Lollapalooza Chicago, que tendrá lugar en Grant Park de la ciudad estadounidense y que este miércoles anunció su cartel. Ariana Grande, Childish Gambino, Twenty One Pilots y The Strokes encabezan la próxima cita donde también estarán Tame Impala, Flume, The Chainsmokers y J Balvin.  
Defontana resalta las ventajas de SaaS para digitalizar medianas y pequeñas empresas | la importancia de la digitalización para apoyar el crecimiento y desarrollo del país, y prueba de ello son las iniciativas Digitaliza tu Pyme y #TransformaciónDigital. La primera busca entregar las herramientas necesarias para la digitalización y la segunda digitalizar y simplificar una serie de trámites que las personas realizan a diario en diversos servicios públicos. Lo mismo debe hacer la mediana y pequeña empresa. Hoy, cualquier empresa, de cualquier tamaño puede contratar servicios de software, ERP u otras tecnologías que le permitan optimizar su negocio, lo que, sin duda, es la mejor forma de ordenar la empresa, tener información al día, en línea y transparente para el apoyo a la toma de decisiones. Eso es transversal para toda empresa de cualquier rubro, afirma Diego González, gerente general de la compañía líder en software ERP 100% web, Defontana. En el caso de un ERP, señala el ejecutivo, lo relevante es reconocer ciertas señales que son el indicativo más certero de la necesidad de implementar estos servicios en una empresa u organización. Entre ellas, el darse cuenta de que se le está quitando tiempo al negocio o core business, para mantener la administración al día; cuando se debe bucear en un montón de datos para encontrar el que de verdad se necesita; o cuando se está siendo más bien reactivo que proactivo en la toma de decisiones. "Otra señal muy potente tiene que ver con la imperiosa necesidad de poder acceder al negocio desde cualquier lugar y en todo momento, con data en línea que permita una gestión óptima y la optimización de los recursos", indica. En ese escenario, agrega González, lo más acertado es la contratación de un servicio de software o ERP 100% web, lo que también se conoce como SaaS, o software como servicio, por su sigla en inglés. Y es que no hay para qué reinventar la rueda. Para desarrollar software se requiere personal entrenado, certificado, experimentado, capacitado; si no se tiene, se deberá contratar. Por lo tanto, las ventajas de tercerizar o contratar un servicio de software o ERP parten con la tranquilidad de poder dedicarse al negocio y dejar en manos expertas lo administrativo. Con ello se olvida de inversiones, de pagos de licencias, actualizaciones, hardware, entre muchas otras aristas. "Eso sí, es vital contratar estos servicios a una empresa que sea capaz de acompañar a su cliente en todo el proceso y que lo apoye con todo lo necesario, para sacar el mejor provecho posible al sistema", enfatiza. Así, precisa el gerente, las ventajas y el retorno de la inversión son perceptibles rápidamente. Lo más visible, entre los muchos beneficios, es el ahorro, el orden, la disponibilidad de la información instantánea y el aumento de la productividad, como consecuencia principal del ordenamiento de los procesos, la que puede alcanzar 30%, aprovechando el mayor desempeño del ERP 100% web. Lo concreto, dice González, es que estos servicios son una realidad y están al alcance de todos. Desde el emprendedor que comienza su negocio y debe facturar electrónicamente, hasta grandes corporaciones financieras, mineras, retailers, del área salud, entre otras; pasando por empresas medianas. Todas, lo que tienen en común es que deben ordenar su gestión, contar con información al día y valoran el poder de los datos bien gestionados para una toma de decisiones proactiva. "Reconocida como el principal motor productivo del país, hoy la mediana y pequeña empresa ya no tiene excusas para no incorporar nuevas tecnologías para optimizar su gestión y, por ende, crecer. La transformación digital, sin duda, es un tremendo desafío, pero también un imperativo en el Chile actual, donde no se fracasa por falta de experiencia, sino por mal gerenciamiento. Este sector debe aprovechar que ahora existen todas las condiciones favorables para poder incorporar la tecnología necesaria que le permita hacer mejor su trabajo, tomar mejores decisiones y crecer", concluye. Este es un contenido auspiciado. 
Levantan restricción de quemas de desechos agrícolas en el Biobío | proceso de levantar la restricción de quemas de desechos agrícolas, instancia que partió en la Provincia de Arauco y luego se extendió hasta las provincias de Biobío y Concepción. Esto, luego que el uso del fuego estuvo suspendido en toda la Región del Biobío desde diciembre del año pasado, debido al alto riesgo de incendios forestales. Recordemos que es a partir de marzo, los propietarios de predios agrícolas necesitan preparar sus terrenos para la próxima temporada de siembra; y el método elimina los residuos vegetales. El Seremi de Agricultura, Francisco Lagos, detalló que "una forma de regular que dichas faenas se realicen de manera correcta y sin riesgo de incendio forestal, es realizar el aviso correspondiente". Además, el director regional de Conaf, Juan Carlo Hinojosa, explicó que "debido a los múltiples impactos que generan las quemas, uno de ellos los riesgos de incendios forestales, es que esta práctica es regulada para minimizarlos. La legislación vigente nos faculta como Corporación, a través de un Decreto Supremo, para regular el uso del fuego en forma segura y sólo como quema controlada". Multas a cárcelEn el caso de ejecución de una quema no registrada en las oficinas de Conaf, el directivo precisó que el propietario del predio arriesga multas o, incluso, su detención por parte de Carabineros. Un detalle importante que recalcó Hinojosa es que si el predio se ubica cerca de una carretera, camino principal, secundario, o también contiguo a zonas de tendidos eléctricos, el organismo puede coordinarse con la policía para regular el tránsito que pudiese verse afectado por el humo. Quienes no realicen el aviso en alguna de las oficinas de Conaf se exponen a 61 días a tres años de cárcel, o multas económicas que van desde las 11 hasta las 50 UTM, es lo que arriesgan quienes no den el correspondiente aviso de quema.  
Revelan tercera eliminación en el reality Resistiré de Mega | "Resistiré" de Mega comenzó a grabar sus capítulos a fines de febrero y, según aseguran, ya tiene a tres concursantes eliminados. El último de ellos fue el primero en salir del programa por competencia y es el polémico argentino Alex Caniggia, de acuerdo con lo revelado por "Intrusos". Previamente, salieron por no aguantar las condiciones extremas del encierro Ignacia Michelson y el mexicano Erick "Ji Hu" Sánchez.  
Lanzan campaña para ayudar a niños vulnerables a recolectar útiles escolares | Con el objetivo de disminuir la cantidad de niños que no están asistiendo al colegio -que según la última encuesta Casen, supera a los 72 mil-, Aldeas Infantiles SOS lanzó la campaña #LaListaMásÚtilDelAño con que pretende recaudar útiles escolares para 1. 800 niños, niñas y adolescentes que forman parte de sus 15 programas, a través de un bazar virtual.  Se trata del Bazar con Corazón donde quienes quieran aportar podrán aportar en la educación de los niños a través de los distintos pack de materiales disponibles.  Por ejemplo, se puede comprar desde libros escolares por 10. 000 pesos hasta incluso una impresora más un computador por 120. 000.  Según explicó Alejandra Riveros, directora nacional de Aldeas Infantiles SOS, "los niños y jóvenes que están en nuestros programas este año tienen grandes desafíos, algunos afianzar su lectura, otros mejorar en matemáticas y los más grandes el reto de ingresar a la educación superior". "Solos no pueden, por ello, queremos hacer un llamado a la gente para que les apoyo en sus procesos educativos. Sabemos que la educación es una de las únicas formas para que ellos cambien sus historias de vida, se empoderen y sepan que todo es posible", manifestó. Además de con los útiles escolares, se puede aportar en los puntos establecidos en los supermercados Jumbo ubicados en El Llano, Costanera, Concha y Toro, Pajaritos y Arauco Maipú.  
Se licencian las primeras mujeres del servicio militar boliviano | licenciamiento de la primera generación femenina del servicio militar, en los 192 años de la institución castrense. Las pioneras en el servicio militar boliviano son 131 jóvenes, que se licenciaron esta semana tras cumplir durante un año el mismo régimen que los varones. Una de ellas es Xiomara Villarroel, de 18 años, quien hizo el servicio militar en el regimiento "Tocopilla", en la región amazónica de Beni. La cabo explicó a Efe que se inscribió para conocer "cómo era la experiencia", porque planea continuar una carrera militar en la Armada boliviana. "Hemos llevado el mismo régimen que los varones. Algunos dicen que las mujeres no podemos, pero eso es mentira, eso está en uno", sostuvo Villarroel, quien animó a otras jóvenes a que hagan el servicio militar porque es una experiencia "única". En el otro extremo del país, en la región andina de Oruro, está el Batallón Logístico "Heroicas Rabonas", que evoca a las mujeres que acompañaban a la Infantería en las campañas militares en el siglo XIX, combatiendo desde dos frentes. "En la lucha contra el enemigo y en la batalla diaria por alimentar al soldado", según el libro "Mujer y Fuerzas Armadas en el Estado Plurinacional de Bolivia", del Ministerio de Defensa de Bolivia. Rosalinda Guarachi hizo el servicio militar en ese cuartel "para tener conocimiento de cómo es la vida militar y aprender de ella", según comentó a Efe. Para ella, que planea estudiar Medicina, fue una "experiencia única", pues se aprenden muchas cosas, como estar con las camaradas "en las buenas y en las malas", y también le permitió madurar. El primer licenciamiento de mujeres muestra que las Fuerzas Armadas "se están adecuando a lo que vive un Estado moderno, de inclusión, donde hombres y mujeres tienen los mismos derechos y las mismas obligaciones", destacó por su parte el comandante de la institución castrense, general Williams Kaliman. "Las mujeres pueden estar en todos los niveles, y ¿por qué no podrían ser soldados? Aquí está el ejemplo de esa inclusión que ha habido en las Fuerzas Armadas. Para nosotros es un salto muy grande, un logro muy grande", dijo Kaliman a Efe. Esta es la primera promoción salida del servicio militar, pero la participación femenina en las Fuerzas Armadas bolivianas data de la década de 1980, cuando se graduó la primera generación de 47 damas oficiales del Ejército, según el Ministerio de Defensa. La primera mujer y por ahora la única que logró el máximo grado fue la general Gina Reque Terán, quien en 2016 asumió la jefatura del Estado Mayor de las Fuerzas Armadas. Kaliman recordó que en su promoción se graduaron hombres y mujeres del Colegio Militar del Ejército. "Posteriormente hubo un tiempo que se cerró" la admisión de mujeres, "pero hemos vuelto a abrir. Ahora tenemos que entre el 8 a 9 por ciento de nuestros efectivos en cada fuerza son mujeres", señaló. Hasta 2018 se registró un total de 1. 101 mujeres militares con distintos grados en el Ejército, la Armada y la Fuerza Aérea, según Defensa. El reclutamiento de muchachas se apoya en una ley de 2017, que permite a las mujeres de 18 años presentarse en los cuarteles para cumplir voluntariamente con el servicio militar, a diferencia de los hombres, para quienes este régimen es obligatorio. Según Kaliman, las mujeres militares "tienen la misma vivencia que los varones", pues "son destinadas a unidades operativas, a puertos militares, realizan la guardia, o salen a operaciones". La tarea pendiente para tener una mayor capacidad para recibir a más mujeres en el servicio militar es "adecuar las estructuras cuartelarias", reconoció el oficial. Para el reclutamiento de este año, que comenzó el pasado miércoles, se dispone de 188 cupos para mujeres y unos 20. 000 para hombres. 
Logran el mayor decomiso de clorhidrato de cocaína pura en el Biobío | concretó este miércoles el decomiso más grande de clorhidrato de cocaína pura en la historia de la creación de la Fiscalía del Biobío. En un procedimiento realizado tanto en la Región Metropolitana como en el Biobío, el personal policial desbarató una banda con 58 kilos 400 gramos de la droga en una zona ribereña de la comuna de Yumbel. También se encontró dinero en efectivo, cerca de un millón 300 mil pesos, junto con pesos argentinos y dólares, además de tres vehículos alta gama. Hubo siete detenidos, entre ellos dos mujeres y un menor de edad. El general Rodrigo Medina, jefe de la Octava Zona de Carabineros Biobío, detalló que "se logró la detención de siete personas, de las dos son mujeres y el resto son hombres, lograron el procedimiento correspondiente en Santiago". "Se sacaron 58 kilos 400 gramos de droga dura. Eso es lo importante, más de 260 mil dosis, 600 millones de pesos", agregó. Todos los capturados pasaron a control de detención y posterior formalización por tráfico de drogas, quedando en prisión preventiva. El decomiso de clorhidrato de cocaína pura más grande en la historia de la Fiscalía del Biobío se concretó en Yumbel: 58 kilos 400 gramos de la droga y 7 detenidos dejó el operativo. Dinero en efectivo, pesos argentinos y dolares también pilló el OS7 pic. twitter. com/72juAqTJuf— Cristofer Espinoza (@CEspinozaQ) 
Ex aduana será sede de la Dibam y oficinas de cultura en Iquique | El edificio de la ex Aduana de Iquique, que en el año 2016 fue arrasada por un incendio, albergará la oficina del Servicio de Registro y Patrimonio, las dependencias de la Dirección de Bibliotecas, Archivo y Museos (Dibam), archivo regional y oficinas de la Seremi de Cultura.  Así lo confirmó la autoridad de la cartera, Laura Díaz, quien expresó al diario La Estrella de Iquique que el edificio transferido en agosto de 2018 por el Ministerio de Bienes Nacionales a Cultura, contará además -una vez restaurado- con un primer piso en donde se habilitarán dos salones solemnes como centro cultural. Lo anterior, siempre y cuando, se lleve a cabo el proceso de restauración del recinto, ya que a cuatro años del siniestro y luego de haber sido tratado por dos gobiernos, aún se trabaja en un plan de restauración tras los daños que sufrió el edificio patrimonial luego del incendio y que aún no determina costos.  "La idea es licitar el diseño de restauración para después terminado este gobierno, dejar encaminada la restauración en obras, pero no debería ser más caro que lo que hay en el Teatro", dijo el seremi de Obras Públicas, Patricio Altermatt, haciendo alusión al costo de la restauración del Teatro Municipal de Iquique, cuyo valor asciende a los 5. 000 millones de pesos.  Díaz además descartó la instalación de la Biblioteca Regional en dependencias de la ex Aduana debido a que está en zona inundable (borde costero). "Respecto a donde está emplazado el edificio es complejo tener una biblioteca ahí", declaró la seremi al rotativo.  Sin embargo, el proyecto de la Biblioteca Regional se encuentra a la espera de encontrar un terreno que pueda albergar el espacio cultural. "Se debe buscar un terreno adecuado para la construcción", indicó la autoridad.  Durante el primer semestre se espera que el proyecto de restauración se pueda licitar a través del Sistema Nacional de Inversiones, el cual deberá ser adjudicado durante la segunda mitad del año.  
Déficit financiero de hospitales marcó nuevo récord en 2018 | déficit financiero de hospitales marcó un nuevo récord el año pasado y llegó a 801 mil 962 millones de pesos, cifra que constituye un alza del 27 por ciento respecto a 2017, según informó el Ministerio de Salud. De este déficit, 358 mil millones corresponden a deuda de proveedores, lo que representa un aumento de 49 por ciento respecto a la cifra del año anterior, representando uno de los mayores incrementos desde 2013. De acuerdo a lo informado hoy miércoles por La Tercera, gran parte de este déficit corresponde a áreas como reajustes salariales, alimentación y aplicación de nuevas leyes, entre otros ítems. Desde el Minsal también apuntan a la baja presupuestaria de 106 mil millones de pesos que se aplicó a los servicios por austeridad fiscal y a una mayor actividad asistencial, con un alza de 10 por ciento en las consultas médicas, un 9 por ciento en los procedimientos, un 11 por ciento en las cirugías, y un 56 por ciento en la ocupación de pabellones, lo que originó un alza de la producción. El subsecretario de Redes Asistenciales, Luis Castillo, detalló que "este sobrecargo, cuando tú lo desmenuzas, hay un porcentaje no menor que es ingestionable, y si hubiésemos otra experiencia presupuestaria, como la que teníamos contemplada, el sobrecargo habría terminado por primera vez mucho menor que el año pasado". En la Subsecretaría de Redes Asistenciales se plantearon como meta reducir en un 6 por ciento el déficit para 2019, es decir, hasta 755 mil millones de pesos, por lo que se propusieron realizar compras más eficientes de medicamentos y otros enseres y disminuir el ausentismo por licencias médicas de 24,3 a 21 días, lo que podría generar un ahorro de 43 mil millones de pesos. 
IPS inició sumario por denuncia de que funcionarios toman desayuno en horas de trabajo | Tras la visita del intendente de la Región de Los Lagos, Harry Jürgensen, a las oficinas del Instituto de Previsión Social (IPS) del centro de Puerto Montt, en la que pretendía dar a conocer el anticipo del pago bono marzo pero se encontró con el reclamo de un usuario por la mala atenció del organismo, acusando que había funcionarios que tomaban desayuno en horas de trabajo, dicha institución informó que se inició un sumario interno. El intendente se fue molesto desde las oficinas del IPS y el director de ese servicio, Marcos Gallegos, dijo que "en primer lugar se estableció una investigación sumaria para establecer responsabilidades, con respecto al manejo de los protocolos de atención de público". El video de de es evidente mostrando el disgusto de un usuario del , quien al ir a hacer trámites se encontró con el Intendente . La visita era anunciar adelanto . Funcionarios están de vacaciones dijo pic. twitter. com/m5ORj85mNC— Pablo Barria (@PabloBarria1) Una de las situaciones que el usuario, de nombre Oscar, denunció en su momento, fue la ausencia de funcionarios y de una funcionaria en especial, la que según su acusación estaba tomando desayuno. Ante ello el director dijo que "la funcionaria señaló que estaba haciendo uso de un momento que tiene que ver con su intimidad, entonces tuvo la necesidad de pararse de su puesto de trabajo". Comentó Gallegos que "nosotros estamos redoblando la atención en la sucursal, en un ambiente de colaboración y de trabajo en equipo. El incidente que se generó nos da la instancia de realizar acciones correctivas". 
Ampuero sobre crisis en Haití: Desde luego nos preocupa enormemente | Gobierno pidió a los países de la región que "presten atención" de lo que está ocurriendo en Haití, donde las violentas protestas, que se prolongan por ocho días en reclamo de la renuncia del presidente del país, Jovenel Moise, han provocado la muerte de al menos nueve personas. "Estamos consultando a otras Cancillerías de la región porque queremos que se preste atención a lo que está ocurriendo en Haití. Desde luego nos preocupa enormemente", enfatizó el canciller Roberto Ampuero. Ampuero señaló que lo que Chile está planteando ahora es su preocupación por la situación que ocurre en Haití y también expresó que se están "haciendo votos y desplegando algunos esfuerzos para que vuelva a restablecerse el orden y la tranquilidad en ese país". El ministro de Relaciones Exteriores anticipó que el Ejecutivo está en estrecho contacto con sus consulados y su embajada en ese país caribeño con el fin de saber la situación de los chilenos que viven en Haití, "que son alrededor de 50 o 60", precisó. "Fundamentalmente son personas jóvenes que están prestando servicios de ayuda humanitaria, social a través de Organizaciones No Gubernamentales. Estamos en contacto con ellos como corresponde a través de nuestro consulado e informándonos de su situación", concluyó. Haití entró este jueves a su octavo día consecutivo de paralización y protestas en reclamo de la renuncia del presidente Moise, situación que está provocando pérdidas millonarias en diferentes sectores. La capital del empobrecido país, Puerto Príncipe, sigue paralizada, con las escuelas y los bancos cerrados, así como los negocios y las estaciones de combustibles, que temen más saqueos como los que se han producido en estos días de protestas, en las que al menos nueve personas han muerto en los violentos disturbios. Las manifestaciones, que han aumentado la inseguridad en esta nación caribeña y provocado un clima de caos e incertidumbre, se producen en medio de una severa crisis económica, que se agravó este año por una fuerte depreciación del gourde, la moneda oficial, y por la crisis de electricidad derivada de la escasez de gasolina. 
Bono Invierno 2019: Cómo y cuándo cobrar el beneficio | Bono Invierno 2019 es un beneficio que se entregará en mayo para ayudar a los adultos mayores a solventar los gastos extra debido a las bajas temperaturas y gastos asociados a la época. Este año el beneficio es de 62. 791 pesos y se otorga de forma automática a los adultos mayores de más de 65 años que reciban mensualmente una pensión inferior a 161. 680 pesos, por lo que no se debe realizar postulaciones. ¿Cómo cobrarlo?Solo se debe presentar la cédula de identidad al momento de cobrar la pensión de mayo. ¿Cuándo se entrega?Una sola vez, junto a la pensión de mayo de 2019, a quienes cumplan los requisitos. ¿Quiénes pueden recibir el beneficio?Pensionados de:Instituto de Previsión Social (ex INP)Instituto de Seguridad Laboral (ISL). Dirección de Previsión de Carabineros de Chile (Dipreca). Caja de Previsión de la Defensa Nacional (Capredena). Pensiones Básicas Solidarias de Vejez. Mutualidades de empleadores. Pensionados del sistema de AFP y compañías de seguro que tengan pensiones mínimas con garantía estatal o Aporte Previsional Solidario de Vejez (APSV). ¿Cuáles son los requisitos para recibir el bono?Tener 65 años de edad cumplidos al 1 de mayo de 2019. Tener una pensión inferior o igual al valor de la Pensión Mínima de Vejez vigente para mayores de 75 años (161 mil 680 pesos, sin incluir el Aporte Previsional Solidario de Vejez (APSV), si lo hubiere). 
Guaidó denunció que un familiar fue amedrentado por colectivos chavistas | Juan Guaidó, que se proclamó presidente interino del país el pasado 23 de enero, denunció este domingo que la abuela de su esposa fue amedrentada por "colectivos", como se conocen a organizaciones paramilitares de civiles habitualmente armados que actúan en defensa del chavismo. "Ayer en (el municipio de) Tovar, donde vive la bisabuela de Miranda, de mi hija; la abuela de Fabiana (esposa), mandaron algunos colectivos", afirmó Guaidó ante periodistas en Caracas al término de una misa dominical. La abuela de su esposa, Fabiana Rosales, tiene 83 años y 35 nietos, según detalló Guaidó, que calificó a su familia política como "muy humilde" y oriunda de la región andina de Venezuela. "Es una bisabuela, una mujer de 83 años, muy devota, muy católica. Que no crean que van a intimidar a una abuela, a una familia que está como siempre dando catequesis", comentó Guaidó, reconocido como presidente interino por una veintena de países europeos además de por EE. UU, Canadá, Colombia o Brasil, entre otros. En su opinión, "no tiene ni siquiera nombre amenazar a una abuela" e "intimidar a una familia que es la familia venezolana". Por eso, le pidió al oficialismo que "amarren a sus locos" porque "no es prudente amenazar a bisabuelas, a toda una familia católica venezolana". "Como lo dijimos, que no tengan duda de que seguiremos con la frente en alto, con el pecho descubierto porque lo que está pasando en Venezuela es irreversible y a pesar de las amenazas (. . . ) seguimos adelante denunciando cada uno de esos casos", finalizó. Precisamente el pasado 31 de enero Guaidó informó que agentes de la policía fueron a su casa y preguntaron por su esposa, a quien esperaban interrogar pero ella no estaba. Guaidó responsabilizó entonces al Gobierno de Nicolás Maduro por la seguridad de su familia y dijo que conoció la noticia gracias a la alerta de varios de sus vecinos, a los que agradeció. "Están evidentemente midiendo la capacidad de reacción, y otra vez el jueguito les sale mal", dijo Guaidó a periodistas al acudir a su casa y encontrar que los uniformados habían abandonado el lugar. "Hostigaban a mi familia, porque sabemos que ese es el modus operandi", añadió. 
Los estrenos que llegan a Netflix en abril | "El mundo oculto de Sabrina" y el estreno de la nueva serie de "Ultraman" como lo más destacado. La segunda parte de "Bridget Jones", la segunda temporada de "Legion", la octava de "The Walking Dead" y la película sobre Edward Snowden también se integrarán al catálogo del servicio. Revisa todos los estrenos de Netflix en abril de 2019:SeriesEl mundo oculto de Sabrina: Parte 2 (05/04/2019)Un nuevo y escalofriante capítulo comienza cuando la platinada Sabrina se sumerge en el oscuro y audaz mundo de la brujería adolescente. Tijuana (05/04/2019)Un grupo de periodistas arriesga su vida para exponer la verdad sobre el asesinato a sangre fría de un político importante. El Imperio romano: Calígula: El emperador loco (05/04/2019)Las tropas y el pueblo lo amaban, pero la crueldad, la depravación y el desenfreno con que gobernó Roma convirtieron a Calígula en una figura infame. You vs. Wild (10/04/2019)En esta serie interactiva de aventuras, Bear Grylls les pide a los espectadores que tomen importantes decisiones de supervivencia en los lugares más hostiles de la Tierra. The Protector: Temporada 2 (26/04/2019)Tras enterarse de su conexión con la orden secreta que protege la ciudad de Estambul, Hakan obtiene el poder del Protector. ¿Pero el amor es más fuerte?Black Summer (11/04/2019)Serie ambientada en el universo de Z Nation sobre un equipo de fuerzas especiales que resiste y busca algún indicio de luz en la hora más oscura del apocalipsis zombi. Arenas movedizas (05/04/2019)Una tragedia en una escuela de Estocolmo. Una chica acusada de asesinato. Basada en la exitosa novela. ¡Samantha!: Temporada 2 (19/04/2019)Samantha trata de olvidar sus caprichos infantiles para convertirse en una mejor actriz y madre, pero su suegra y sus excompañeros de banda no le hacen la vida fácil. Mi primer amor de verdad (18/04/2019)Un estudiante universitario acepta de mala gana que algunos de sus amigos se muden a su casa, donde experimentaran los vaivenes del amor, la amistad. . . y todo lo demás. Cuckoo: Temporada 5 (19/04/2019)Ken descubre que tiene una media hermana casada con un multimillonario. Pero, ahora que su marido está en prisión, se ve forzada a dejar atrás su estilo de vida. Marvel – Cloak ámp; Dagger: Temporada 1 (01/04/2019)Años después de una explosión en una plataforma petrolera, un estafador con un cuchillo y un chico de escuela privada unen sus superpoderes para luchar contra el caos. The Walking Dead: Temporada 8 (14/04/2019)Negan insiste en sembrar el terror mientras Rick y sus aliados planean emprender una guerra para acabar con los Salvadores. Legion: Temporada 2 (04/04/2019)En la búsqueda del rey Sombra, David se une a nuevos aliados, viaja a través del espacio-tiempo y lucha con sus demonios internos que podrían causar una catástrofe. Blindspot: Temporada 3 (26/04/2019)Jane y Kurt comienzan una nueva vida juntos, pero su felicidad se ve interrumpida: la cabeza de ella ahora tiene precio y hay nuevos tatuajes en su cuerpo. Liga de la Justicia y Jóvenes Titanes: Unión en acción (12/04/2019)Una pelea entre los Titanes y la Liga de la Justicia se amplía a una guerra total entre superhéroes, y el destino de la Tierra está en juego. ¿En dónde queda Raven?Chambers (Disponible en Abril)Una chica consumida por el misterio detrás del corazón que le salvó la vida empieza a mostrar los rasgos más siniestros de su donante. Yankee (26/04/2019)Un chico texano cruza la frontera con México y se convierte en un infame jefe narco. Suits: Temporada 8 (04/04/2019)Después de dos despedidas emocionales, Harvey y el resto de Specter Litt deben afrontar un ambicioso nuevo equipo y trazar un osado curso. PelículasTienda de unicornios (05/04/2019)Tras abandonar la escuela de arte y aceptar un trabajo de oficina monótono, una pintora fantasiosa tiene la oportunidad de cumplir su sueño de adoptar un unicornio. Someone Great: Alguien extraordinario (19/04/2019)Tras una ruptura que la sorprende, Jenny se prepara para un nuevo comienzo y una aventura inolvidable con sus mejores amigas. El silencio (12/04/2019)En este thriller pos apocalíptico de terror, una familia debe sobrevivir a unas criaturas asesinas que se guían por los sonidos para cazar. Una tierra imaginada (12/04/2019)Un policía de Singapur investiga la desaparición de un inmigrante chino que trabaja en la construcción y que pasa las noches en vela jugando a un misterioso videojuego. La cita perfecta (12/04/2019)¿Sin pareja? ¡No busques más! Con su nueva una app de citas, él se hace pasar por el novio perfecto. . . y, de paso, junta dinero para la universidad. Con Noah Centineo. Enemigo de todos (01/04/2019)Dos hermanos desesperados salen a robar bancos para salvar la granja familiar con dos rangers pisándoles los talones. Jack Reacher: Sin regreso (14/04/2019)Cuando se entera de que han acusado de traición a su amiga, Jack Reacher sospecha que es víctima de una conspiración gubernamental y pronto huye con ella. Snowden (01/04/2019)Thriller atrapante que cuenta el paso de Edward Snowden por el ejército hasta convertirse en el analista de la CIA que reveló programas de vigilancia masiva de EE. UU. Life: Vida inteligente (17/04/2019)El hallazgo de un organismo unicelular en una muestra tomada en Marte es motivo de alegría. . . hasta que la forma de vida empieza a demostrar signos de inteligencia. Bridget Jones: Al borde de la razón (17/04/2019)Esta secuela de la exitosa película comienza cuando Bridget, al fin en pareja, descubre que la vida con su nuevo novio es muy diferente de lo que siempre imaginó. El diario de Bridget Jones (17/04/2019)Esta historia de la desesperada odisea de Bridget Jones por encontrar al hombre perfecto ofrece una ingeniosa mirada de cómo funciona la mente de las mujeres. Poseidón (01/04/2019)Un maremoto tumbó el barco donde festejaban Año Nuevo. Ahora solo luchan por sobrevivir. Milagros del cielo (01/04/2019)Una mujer cuya hija sufre una enfermedad incurable ruega por un milagro. Un accidente podría ser la respuesta a sus plegarias. El conjuro 2 (20/04/2019)En Londres, una madre soltera y sus cuatro hijos son aterrorizados por espíritus malignos. Hasta que llegan los cazafantasmas Ed y Lorraine Warren. Triple 9 (01/04/2019)Un grupo corrupto de policías de Atlanta, chantajeado por la mafia rusa, planea un golpe criminal imposible que desencadena una cadena de violencia. Mi mejor amigo (01/04/2019)La familia de Lorenzo recibe en su casa al complicado hijo de unos amigos que no se pueden hacer cargo de él. Y nace una amistad muy singular. El que se enamora pierde (26/04/2019)Érika es una fotógrafa que se queda embarazada y sola. Así que recurre a Nicolás, su compañero de trabajo, sin saber que él tiene una vendetta. Pero, del odio al amor. . . Piratas del Caribe: En el fin del mundo (15/04/2019)El Capitán Barbossa vuelve a la vida y se dirige a los confines de la tierra con Will y Elizabeth. ¿Y qué sucedió con Jack Sparrow? Nada es lo que parece ser. Piratas del Caribe: El cofre de la muerte (15/04/2019)El despreocupado capitán Jack Sparrow tratará de escapar de la deuda de sangre con el temible Davy Jones para no ser condenado al castigo eterno. Kevin Hart: Irresponsible (02/04/2019)De tropiezos conyugales a emociones peligrosas en Aspen, Kevin Hart convierte sus desventuras en carcajadas en este nuevo especial de stand up. Nuestro planeta (05/04/2019)Esta serie del creador de Planeta Tierra logra que los espectadores viajen como nunca antes a través de algunos de los hábitats más increíbles de la naturaleza. Ricardo Quevedo: Los amargados somos más (03/04/2019)Esperas eternas en el tráfico. Conflictos de pareja. Llamadas bajo los efectos del alcohol. Con Ricardo Quevedo, las pequeñas tragedias de la vida solo provocan risas. Liss Pereira: Reteniendo líquidos (10/04/2019)Liss Pereira comparte verdades muy incómodas sobre la mentira, los calzones feos, las partes privadas y las relaciones modernas. Brené Brown: La llamada de la valentía (19/04/2019)En este documental inspirador, Brené Brown nos enseña que nuestra valentía reside en proteger nuestro corazón contra la evaluación constante, especialmente la propia. ReMastered: La encrucijada del diablo (26/04/2019)Robert Johnson fue uno de los guitarristas de blues más influyentes. Antes de su temprana muerte, los fans ya se preguntaban si había hecho un pacto con el diablo. La hierba es más verde (20/04/2019)Encendió el jazz y el hip-hop, así como una guerra contra las drogas cargada de injusticia racial. Los expertos exploran la complicada relación de EE. UU. con la hierba. Whindersson Nunes: Adulto (08/04/2019)La estrella brasileña de YouTube Whindersson Nunes habla de sus humildes comienzos en una serie de historias alegres y canciones peculiares. Niños y familiaSupermonstruos: Una amistad con mucha garra (16/04/2019)La primera noche de primavera, los supermonstruos y sus familias se dedican a comer y divertirse en el parque. ¡Y a jugar con sus adorables mascotas!She-Ra y las princesas del poder: Temporada 2 (26/04/2019)En esta recreación de la serie de los ochenta, la Alianza de las Princesas protege el bosque helado de los hordianos y viaja a un pueblo que pareciera estar embrujado. Spirit: Cabalgando libre: Temporada 8 (05/04/2019)Una nueva temporada repleta de aventuras, bienvenidas, sabotajes e infinitas posibilidades. Lucky es imparable. ¡A cabalgar!Pinky Malinky: Parte 2 (22/04/2019)Expertos documentalistas cuentan las aventuras de Pinky Malinky, la salchicha que hace una promesa imposible en su intento por convertirse en la mascota de la escuela. Trolls: ¡No pierdas el ritmo!: Temporada 6 (09/04/2019)¡La fiesta está empezando! En esta temporada, las cosas dan un giro inesperado en Villa Troll. ¿Quieres jugar a los congelados? ¡No pierdas el ritmo!Descendientes 2 (01/04/2019)Las presiones de la realeza pesan sobre ella, así que Mal regresa a la Isla de los Perdidos, donde una formidable rival está gestando un plan malvado. El pequeño Bheem (12/04/2019)La ilimitada curiosidad de un pequeño y su increíble fuerza hacen que viva muchas aventuras en su pueblito de la India. Los cuentos de Nick: Parte 1 (15/04/2019)Toc, toc. ¿Familiar lejana? Más bien joven estafadora, endurecida por la calle y con sed de venganza. Una vez que se abren ciertas puertas, ya no hay manera de cerrarlas. AnimeIngress: The Animation (30/04/2019)Tras el descubrimiento científico de una misteriosa sustancia que puede influenciar la mente humana, dos facciones luchan por controlar su increíble poder. ULTRAMAN (01/04/2019)Los alienígenas vuelven a amenazar la Tierra y el joven Shinjiro debe ponerse el traje metálico para convertirse en Ultraman, como hizo su padre antes que él. BAKI: Parte 2 (30/04/2019)El convicto y cazarrecompensas Biscuit Oliva debe viajar a Tokio para capturar a los prisioneros prófugos y evitar que continúen desatando el caos. Rilakkuma y Kaoru (19/04/2019)Kaoru ahora comparte su hogar con un oso de peluche que ama no hacer nada en todo el día, ¡pero es imposible odiarlo!La chica que saltaba a través del tiempo (01/04/2019)Anime que sigue los pasos aventureros de una estudiante aparentemente normal que tiene el don de viajar al pasado. 
Hombre en estado de ebriedad se lanzó al Río Calle Calle | Durante la tarde de hoy lunes, un sujeto se lanzó al Río Calle Calle, a la altura del Hotel Diego de Almagro, en la ciudad de Valdivia. Personal de la Armada fue alertado del hecho y al llegar al lugar corroboró que "efectivamente había una persona joven de sexo masculina que se encontraba en el muelle del sector y estaba siendo asistido por las personas a cargo del arriendo de kayak", indicó el teniente segundo Eric Oliva, oficial de servicio de la Gobernación Marítima.  Oliva añadió que "esta persona se encontraba un poco confundida y en estado de ebriedad (. . . ) comentó que había consumido dos pastillas de Clonazepam. Estuvo cerca de un minuto en el agua. ". Por requerimiento de la Armada, al lugar llegó una ambulancia del Samu para trasladar al sujeto al Hospital Base de la capital de la Región de Los Ríos.  
UE multó a Google con 1. 490 millones de euros por abuso de posición dominante | 1. 490 millones de euros a Google por abusar de su posición de dominio en el mercado de la publicidad en línea a través de su servicio AdSense for Search. Esta sanción, la tercera y menos cuantiosa que inflige Bruselas al gigante tecnológico en menos de dos años por incumplir normas comunitarias antimonopolio, se debe a que impuso "cláusulas restrictivas" en contratos con páginas web de terceros que impidieron a sus rivales emplazar en ellas sus propios anuncios relacionados con búsquedas. Más información instantes
Cierres de dos tradicionales empresas de Talca dejan sin trabajo a más de 100 personas | Dos tradicionales empresas de Talca cerraron sus puertas luego de años de existencia en sus rubros, dejando sin trabajo a cerca de 100 personas. Los trabajadores desocupados se suman así al 9,1 por ciento de cesantía que registra la ciudad y al 5,2 por ciento que ostenta la Región del Maule. La primera de ellas es la Impresora Gutenberg, que luego de 38 años se acogió a la Ley de Quiebras a través de una liquidación forzosa por cerca de 86 millones de pesos, acción judicial rotulada bajo Rol 3023-2018 en el Tercer Juzgado de letras de Talca que obligó la notificiación de cese de funciones a 78 funcionarios de la planta. "Estamos ante una liquidación forzosa, realizamos el proceso de incautación de algunas máquinas, despedidmos a trabajadores y estamos en un proceso de finiquito que esperamos concretar la próxima semana", dijo a Cooperativa Regiones la liquidadora, María Antonieta Ried. Katherine Hidalgo, con más de 20 años en la imprenta, contó que "estamos con más de seis meses sin sueldos. Ahora estamos a brazos cruzados porque no tuvismos tiempo de encontrar trabajo porque no se nos avisó nada". La otra señera empresa local es la Curtiembre Talca, con 165 años de historia y que llegó a albergar a más de 200 trabajadores de los cuáles solo quedan 25 hasta el 31 de marzo, luego de que fueran notificados por la Inspección del Trabajo de la venta del recinto donde operaba. "Se nos avisó por carta vía Inspección del Trabajo de que se cerraba el 31 de marzo por la venta del terreno. Se nos está finiquitando normalmente y quedamos solo 25 trabajadores hasta fin de mes", dijo el dirigente de la Curtiembre, José Faúndez. El cierre de la Impresora Gutenberg y la Curtiembre Talca se suman a las dos Cajoneras de Cauquenes, Pastas Suazo de Curicó y la Iansa de Linares que dejaron de funcionar durante el año pasado en el Maule
Lluvias generaron daños en 19 monumentos nacionales en Tarapacá | 19 monumentos nacionales sufrieron algún tipo de daño tras las lluvias estivales que afectaron a la Región de Tarapacá durante este verano. Así lo indica el último reporte entregado por el Consejo de Monumentos Nacionales que destacó entre las comunas con más afectación a Iquique, Camiña, Huara, y Pozo Almonte. Entre los monumentos con más daños en la Provincia del Tamargual están el cementerio prehispánico de Huarasiña, el poblado de La Tirana y el monumento histórico de la iglesia San Marcos de Mamiña, la cual terminó con filtración y desprendimientos en sus muros.  Otros de los monumetos con afectación en dicha provincia fueron las salitreras Humberstone y Santa Laura, los petroglifos de Kara y Sipuna, los cerros Gentilar, España y Salinas, la iglesia de Nama y su capilla, además de la iglesia de San Lorenzo y la capilla de Mocha. IquiqueEn la capital regional de Tarapacá los patrimonios con más daños resultaron ser el Paseo Baquedano, Plaza Prat, la Catedral de Iquique y el Teatro Municipal. Frente a esto la coordinadora regional del Consejo de Monumentos Nacionales de Tarapacá, Patricia Henríquez, expresó que la cantidad de monumentos afectados podrían aumentar y que se entregarán informes semanales a fin de reportar un catastro total. 
Paloma Mami es destacada por Spotify: El mundo se está enamorando de ella | Spotify realizó un especial sobre Paloma Mami, con videos sobre su carrera y también un tutorial sobre cómo tomarse "selfies". El servicio mostró a través de sus redes sociales el contenido dedicado a la cantante chilena, a quien la presentaron como una artista que fue "de Nueva York a Chile, el mundo se está enamorando de Paloma Mami". From New York to Chile, the world is falling in love with 🇨🇱 Watch her take on the Empire State on now 🗽 https://t. co/gcxTkVoe7N pic. twitter. com/K5wk4LX31Z— Spotify (@Spotify) sus impresiones del éxito en poco tiempo, su aparición en Times Square y el reencuentro con sus amigas en Nueva York.  
Hospital de Taltal contará con dos nuevas ambulancias y un moderno bus para traslado de pacientes | una suma de 176 millones de pesos para la adquisición de dos nuevas ambulancias y un moderno bus para el traslado de pacientes del hospital de Taltal. Actualmente el Hospital Comunitario 21 de Mayo cuenta con tres móviles (2 ambulancias de avanzada y un vehículo para traslado de pacientes de diálisis), afectando la calidad del servicio y en especial a los pacientes que deben ser trasladados de urgencia al hospital de Antofagasta o al centro oncológico. Los  pacientes de diálisis también se ven perjudicados ya que dependen de la disponibilidad de ambulancias SAMU por no contar con vehículo propio. Este proyecto va en directo beneficio de los usuarios de la comuna y habitantes de las localidades de Paposo y Cifuncho que "por años han esperado por un servicio continuo, seguro y eficaz", afirmó el consejero regional Guillermo Guerrero. La reposición de ambulancias estará enfocada en la atención pre-hospitalaria, funciones desempeñadas por el SAMU, que incluyen los traslados de aquellos usuarios que por su condición médica, no pueden ser trasladados en bus hacia un centro de referencia de mayor complejidad en la comuna de Antofagasta. El móvil tipo minibús será de uso exclusivo para los pacientes con patología renal crónica, los cuales necesitan traslado desde sus hogares hacia dependencias del hospital y viceversa. 
Trump dice que EE. UU. está lleno y no aceptará más solicitudes de asilo | Donald Trump, dijo este viernes que su país "no puede aceptar" a más solicitantes de asilo porque "está lleno", e insinuó que México debería deportar a los indocumentados que lleguen a la frontera común para pedir refugio en territorio estadounidense. Durante una visita a El Centro (California), en la frontera con México, Trump condenó el "aumento colosal" en la llegada de indocumentados a la zona limítrofe, y dijo que "no se puede permitir" porque está "sobrepasando el sistema migratorio" estadounidense. "El sistema está lleno, no podemos aceptarlos ya, ya sea por asilo o lo que sea que quieren (los indocumentados). No podemos aceptarles, así que lo siento, pero den la vuelta", afirmó Trump, dirigiéndose a los inmigrantes que llegan a la frontera sur. En un acto con agentes de la Patrulla Fronteriza, el mandatario aseguró a esas autoridades que "no tienen que aceptar" la entrada de los indocumentados que piden asilo en el país. "Cuando está lleno, está lleno. No pueden aceptarlos. Que vuelvan a México, y México les devolverá a su país", subrayó. Trump parecía hacer alusión a un programa que su Gobierno comenzó a implementar este año, titulado "Protocolo de Protección de Migrantes", por el que las autoridades fronterizas han exigido a algunos inmigrantes centroamericanos que esperen en México a que se tramite su petición de asilo en EE. UU. Pero la interpretación de Trump parece incluir la noción de que México podría deportar a sus países de origen a los migrantes que esperan en su territorio a que se resuelva su caso en los tribunales migratorios de EE. UU. Esa idea contradiría las leyes internacionales sobre asilo, que prohíben devolver a un inmigrante al país del que ha huido y en el que podría afrontar un riesgo de persecución. 
Quintana: Voto DC por reforma tributaria puede responder a interés por acercarse al Gobierno | El presidente del Senado, Jaime Quintana (PPD), comentó en Cooperativa la decisión de la Democracia Cristiana (DC) de apoyar la idea de legislar del proyecto de reforma tributaria del Gobierno en la comisión de Hacienda de la Cámara Baja, en contra de la decisión del resto de la oposición. En conversación con Lo que Queda del Día, el parlamentario planteó que esta decisión de la DC puede ser una definición política de distanciarse de la oposición y dar un paso hacia el Gobierno. "Si la conversación (entre la DC y el Gobierno) se venía dando con anticipación, incluso con anticipación al anuncio último del ministro de Hacienda respecto de las últimas cosas que incorpora al proyecto de reforma tributaria, si el acuerdo estaba hecho de antes, uno puede suponer que esto más bien responde a una definición política de acercarse al Gobierno y distanciarse de la oposición, más que de cuestiones técnicas tributarias", afirmó Quintana. En cuanto a las múltiples defensas realizadas desde la DC, en las que sostienen que no se dejarán pautar por otros partidos, Quintana aseveró que nadie los obligó a suscribir un acuerdo con la oposición en materias fundamentales. "Nadie les impuso el suscribir un compromiso de ocho materias en las cuales en la Cámara de Diputados iban a actuar en conjunto, iban a tener una mirada común, una unidad de propósito, con contenidos bien específicos, eso fue ratificado por el presidente de la Cámara, por eso que esto es un traspié", añadió el parlamentario. Pese a todo, Quintana manifestó optimismo de cara al futuro y que este 2019 puede ser un año crucial para la oposición. "Sigo creyendo (que este es el año para la unidad y la articulación de la Nueva Mayoría) por lo tanto nuestros mayores esfuerzos tenemos que hacerlos en esa dirección. Si falló este tema de la Cámara tendremos que redoblar los esfuerzos para hacer lo que tenemos que hacer, que es ser oposición, construir un relato, tener propuestas para enfrentar temas que va a haber que abordar: reforma tributaria, si llega al Senado; tema pensiones, que es importante", aseveró. "Lo mejor es que tengamos una coordinación primero entre la oposición, de lo contrario esto de la identidad de los partidos termina perdiéndose, desdibujándose su identidad, porque qué identidad si te vas a mimetizar con la mirada del Gobierno", dijo Quintana en clara referencia a la Falange. "Uno como parlamentario no debiera conversar con fiscales"Por otro lado, el senador del PPD dijo que los parlamentarios no deben reunirse con los fiscales, esto en relación a la cita entre su par del PS, Juan Pablo Letelier, y el fiscal nacional, Jorge Abbott, a propósito de los jueces de Rancagua investigados por irregularidades. "Me parece que hay un principio de autonomía que nos circunscribe a nuestro espacio (. . . ) la verdad que uno (como parlamentario) no debiera ir a conversar con un fiscal. Creo que eso no corresponde, no hay mucho que hablar en esos términos o que uno vaya a pedir información respecto de una causa de terceros", comentó el senador. "No se si el error fue solo de él (Letelier) porque estos días trascendió que el fiscal nacional recibió un conjunto de personas, parlamentarios. Probablemente la mayoría son temas ajenos, que no tienen ninguna relación con sus causas, pero aún así creo que no corresponde. En el proceso penal en ninguna parte el senador o el diputado es un interviniente y por lo tanto debiera sustraerse de los procesos investigativos", recalcó el parlamentario. Fiscal Guzmán hizo una propuesta de modernizaciónFinalmente, Quintana desestimó las críticas surgidas por la posibilidad de que el actual fiscal regional Metropolitano Sur, Raúl Guzmán, próximo a dejar su cargo, se convierta en el próximo secretario general del Senado. Según explicó el presidente de la Cámara Alta, Guzmán fue el postulante que mejor respondió al perfil del cargo en opinión de todos los comités del Senado, por lo que por ello será postulado para el cargo, lo que será votado este martes por la Sala del Senado. "Intentan instalar un manto de duda, una sospecha donde realmente no la hay. Al señor Guzmán no le ha correspondido realizar ninguna investigación con respecto a ningún parlamentario o senador, mal podría uno inhabilitarlo por eso", sostuvo Quintana. "Él hizo una propuesta de modernización, de gestión interna institucional, que yo diría que llamó la atención", concluyó. 
Reconocida tatuadora chilena falleció en Hawaii | La reconocida tatuadora chilena Macarena Poblete falleció este viernes en Honolulu, Hawaii, Estados Unidos.  "Autoridades locales confirmaron al Consulado Honorario de Chile en Honolulu que la ciudadana chilena radicada en Hawaii, Macarena Poblete, fue encontrada sin vida este viernes", dijo la Cancillería a Chilevisión Noticias.  La artista, que fue reportada como desaparecida por sus amigos, había denunciado violencia intrafamiliar y el secuestro de sus hijos por parte de su marido a través de las redes sociales - en un posteo que ya no está disponible- .  "La Cónsul Honoraria en esa ciudad, Gladys Vernoy y el Consulado General de Chile en Los Ángeles están pendientes de la situación y han contactado a familiares y amigos de la señora Poblete para colaborar con la asistencia consular que sea necesaria", reportó además la Cancillería al medio televisivo. Macarena Poblete tenía 35 años, tres hijos y una destacada carrera como artista del tatuaje.  Ver esta publicación en Instagram Macarena (@macarena_poblete) el 28 Abr, 2018 a las 7:30 PDTVer esta publicación en Instagram Macarena (@macarena_poblete) el 30 May, 2018 a las 5:28 PDTVer esta publicación en Instagram Macarena (@macarena_poblete) el 7 Dic, 2018 a las 11:08 PST
Chillán Viejo: Nuevo centro comunitario beneficiará a más de 4. 000 adultos mayores | En marcha se encuentra la construcción del futuro Centro Comunitario del Adulto Mayor de Chillán Viejo, luego que el municipio realizara la entrega del terreno y efectuara la postura de la primera piedra. A cargo de las obras está la empresa Ingesep, con en un plazo de 180 días para su realización, por lo que el recinto debería abrir sus puertas en septiembre. La presidenta de la Unión Comunal de Adultos Mayores UCAM, Cristina Ramírez, señaló que "es un anhelo para los vecinos más longevos de Chillán Viejo tener un espacio de encuentro, recreación y esparcimiento, un lugar donde reunirnos a compartir, conversar, y llevar a cabo las diversas actividades que tenemos como organización". Se trata de un proyecto del municipio de Chillán Viejo que contempla  una inversión de 433 millones 622 mil 476 pesos, con financiamiento del Gobierno Regional de Ñuble, a través del Fondo Nacional de Desarrollo Regional (FNDR). "Población adulta mayor irá en aumento"El alcalde Felipe Aylwin indicó que "el 16 por ciento de los habitantes de nuestra comuna pertenecen a este grupo etario de adultos mayores, además de ser la comuna con mayor esperanza de vida en Ñuble, superando los 82 años, por lo que entendemos que nuestra población adulta mayor irá en aumento y debemos contar con espacios como este". El centro comunitario tendrá una superficie de 418,5 metros cuadrados, distribuidos en tres salas de taller, una sala de reuniones, dos salones multiusos, una oficina administrativa del municipio, una sala destinada a la UCAM, una bodega, tres baños, dos patios de luz, un estar biblioteca, sala de computación y cocina. 
Murió Lorraine Warren, la investigadora paranormal que inspiró El Conjuro | Lorraine Warren, la investigadora de sucesos paranormales cuya historia -junto a su marido Ed- inspiró la saga cinematográfica "El Conjuro", murió la noche de este jueves a los 92 años de edad. La noticia fue confirmada este sábado por su nieto Chris McKinnell a través de redes sociales, donde informó que "en silencio y pacíficamente nos dejó para unirse a su amado Ed", fallecido en 2006. "Ella estaba feliz y riendo hasta el final. Ella era mi ángel y mi héroe (. . . ) Por favor, únete a nosotros para celebrar su vida y honrar su hermosa alma", complementó en un posteo en Facebook. La actriz Vera Farmiga, quien la ha interpretado en la serie de películas, lamentó la partida de la médium: "Mi querida amiga Lorraine Warren ha fallecido. Desde un profundo sentimiento de tristeza, surge un profundo sentimiento de gratitud". "Fui demasiado bendecida de haberla conocido y estoy honrada de retratarla (en el cine). Ella vivió su vida en gracia y alegría. Ella llevaba un casco de salvación (. . . ) la justicia era su coraza y ella tocó mi vida así", expresó en un mensaje en Twitter. . . . compassion, and took a shield of faith. Righteousness was her breastplate, and she has touched my life so. Love you Lorraine. You're waltzing with Ed now. — Vera Farmiga (@VeraFarmiga) En la década de 1950, el matrimonio fundó la Sociedad de Investigación Psíquica de Nueva Inglaterra para estudiar casos paranormales, que continúa funcionando hasta la fecha; además, fueron autores y colaboradores de varios libros que abordaban los casos de este tipo. Algunas de sus investigaciones más célebres han sido llevadas a la pantalla grande en la saga de las películas de "El Conjuro" y "Annabelle". 
Municipalidad de Santiago lanzó ciclo de Conciertos Insonoros | primer e inédito ciclo de "Conciertos Insonoros", que llevará a distintos grupos musicales a tocar en variados edificios patrimoniales de la comuna utilizando una tecnología única que permite a los artistas tocar sin emitir sonidos. Los conciertos se realizan utilizando la tecnología FOH (Front of House) para el público, que reemplaza el sistema tradicional de amplificación de sonido por audífonos inalámbricos donde los espectadores, independiente del lugar en que se encuentren, pueden disfrutar del concierto. Para la banda musical se utiliza el sistema Backline, que elimina completamente el ruido de los instrumentos acústicos, dando paso a un aparato electrónico que prácticamente no emite ruido que es capaz de transmitir el sonido de los instrumentos directo a los audífonos. El ciclo seguirá el 12 de abril con Terranauta en el Palacio Cousiño, el 26 de abril con Paracaidistas en Museo de Artes Visuales, el 3 de mayo con Crisálida en el Palacio Álamos y el 10 de mayo Kuervos del Sur en el Museo Histórico Natural. Quienes deseen asistir a los Conciertos Insonoros deben inscribirse aquí. 
Sin precedentes: Demanda en Chile contra Apple suma casi 130. 000 consumidores | demanda colectiva en contra del gigante tecnológico Apple, al que acusan de causar un perjuicio por la "obsolescencia programada" de sus dispositivos móviles. Según informó este martes la Organización de Consumidores y Usuarios (Odecu), el incremento de usuarios que se han inscrito como parte demandante ha superado todos los récords en este tipo de acciones legales en Chile. "Un éxito sin precedentes", calificó el presidente de Odecu, Stefan Larenas, la campaña contra la empresa estadounidense, que apenas lleva abierta cinco días. "La fuerza colectiva de esta demanda le debe dejar claro a los proveedores que infringen la ley que se acabó el tiempo de abusar abiertamente o mediante artimañas tecnológicas de la inocencia, buena voluntad, temor o incluso desidia de los consumidores", acotó Larenas. La demanda colectiva responde al reconocimiento de Apple de haber ralentizado algunos modelos antiguos con el argumento de preservar la duración de su batería. Sin embargo, desde Odecu apoyaron su postura en que diversos modelos del teléfono iPhone "presentaban un funcionamiento deficiente, sea por sufrir apagados intempestivos o por mostrar un funcionamiento más lento". El abogado de la parte demandante, Juan Sebastián Reyes, expresó en el mismo comunicado que piden al tribunal que "se reparen todos los iPhone que están señalados en la demanda y que han tenido los problemas de ralentización". "Si no se pueden reparar o el arreglo es costoso -continuó Reyes- le pedimos al tribunal que se ordene una indemnización a los consumidores que consiste en la recompra de los aparatos al valor de mercado que estos tengan ahora". En ese sentido, también destacó que solicitaron otra indemnización por "la pérdida de tiempo que tuvieron los consumidores debido a la ralentización del dispositivo" y que equivaldría a 126. 000 pesos (193 dólares). 
Viralizó foto de su papá triste y recibió una emocionante respuesta masiva | historia con un tierno final ocurrió gracias al poder de las redes sociales en Texas, EE. UU. Mediante un simple mensaje con cuatro fotos, un usuario de Twitter explicó: "Mi papá está triste porque nadie viene a su tienda de donuts". My dad is sad cause no one is coming to his new donut shop 😭 pic. twitter. com/y5aGB1Acrc— billy's donuts (@BillysDonutsHTX) Satharith By estuvo durante toda una semana levantándose a las 2 de la mañana para preparar los pasteles, pero tenía muy pocos clientes. Finalmente la estrategia de su hijo Billy funcionó, el tuit se viralizó con más de 300 mil RT y 700 mil Me Gusta. Con ello llegaron decenas de personas que agotaron en poco rato las ventas de la tienda.  Just wanted to update yall! We completely sold out of donuts and kolaches! You are all amazing. I can't thank everyone enough for coming out and supporting local businesses. This means so much to my family ❤️ pic. twitter. com/o3GQcKvVnG— billy's donuts (@BillysDonutsHTX) View this post on Instagram Billy's Donuts (@billysdonuts) on Mar 11, 2019 at 8:01am PDTI didn't even need to cause the community came thruu pic. twitter. com/bHEc1afTTx— V (@vincy_bt) Congrats to the By family for today's success! For those following, read more here: //t. co/s98FcGTlAH pic. twitter. com/ksJyMze2Qi— KPRC 2 Houston (@KPRC2) He looked so happy ❤️ pic. twitter. com/2EcG4V3if5— Natalie (@whatisnatalie) 
Facebook, Instagram y Messenger dejarán de funcionar en teléfonos con Windows Phone | Facebook, Instagram y Messenger, apps que dejarán de funcionar a partir del próximo 30 de abril, según confirmó Microsoft.  De acuerdo al sitio de tecnología Engadget, la empresa confirmó que la compañía de Zuckerberg ya no dará soporte para sus aplicaciones en Windows Phone. La solución será usar navegador de su teléfono para acceder a las redes sociales. Usuarios de Windows Phone reportaron en Reddit que les llegó una notificación que decía que Instagram retirará su aplicación el 30 de abril. El sistema operativo dejará de recibir actualizaciones de seguridad y software en diciembre de 2019. Miles de usuarios se niegan a cambiar su teléfono con Windows, en una actitud nostálgica que no se tiene asidero en la realidad, donde hasta la empresa fundada por Bill Gates lo dejó morir por las bajas ventas. Algunos de los modelos que usaban el que fuera el tercer sistema operativo móvil más popular son los Nokia antiguos y la generosa familia Lumia, donde destacan el 930 y el 640 XL, de 2015. 
Presidente de México asegura que recibió presunta carta de Juan Gabriel | presidente de México, Andrés Manuel López Obrador, confesó este martes que un supuesto representante de Juan Gabriel le dijo que el cantante sigue vivo, pero el mandatario aseguró que "no hay elementos" que lo demuestren. "Sí se acercó una persona que dice que sabe que vive Juan Gabriel. Me entregó una carta pero hasta ahí nada más. No puedo decir más. No hay elementos que prueben nada", dijo López Obrador en su conferencia de prensa matutina en el Palacio Nacional. El mandatario recordó que tuvo "una muy buena amistad" con este emblemático cantante mexicano fallecido el 28 de agosto de 2016 en Estados Unidos. "Es una persona, esté vivo o esté muerto, excepcional, extraordinaria. Es amor eterno", dijo el mandatario usando el título de una canción del cantante y compositor, desatando risas entre los periodistas. López Obrador pidió que la gente se quede con la imagen de Juan Gabriel como "una persona libre y patriota" además de "muy defensor del pueblo de México". "Vamos a dar como hecho de que vive por sus canciones. Por su talento. Fue una persona buena, extraordinaria", expresó el presidente. Además, compartió una anécdota de cuando ejerció como jefe de Gobierno de la capital mexicana e invitó a Juan Gabriel a actuar en la céntrica plaza del Zócalo. Según el mandatario, el cantante estuvo esperando toda la noche tras el concierto para reunirse con López Obrador a las seis de la mañana, hora en la que el político comenzaba su jornada laboral en el Ayuntamiento, ubicado en el mismo Zócalo. Durante el pasado diciembre corrió con fuerza el rumor en México de que Juan Gabriel seguía vivo y que tenía previsto reaparecer públicamente. Sin embargo, nunca apareció este artista que nació en Parácuaro, en el estado suroccidental de Michoacán el 7 de enero de 1950. Juan Gabriel destacó tanto por su faceta de cantante como la de compositor y productor para otras grandes estrellas, entre las que destacan la mexicana Lola Beltrán, el canadiense Paul Anka y la española Rocío Dúrcal. En sus últimos años estuvo delicado de salud, especialmente en 2014, cuando una neumonía lo mantuvo apartado de los escenarios varios meses, si bien apareció tiempo después aparentemente recuperado. Horas antes de fallecer, Juan Gabriel ofreció un concierto en Los Ángeles (EE. UU. ) dentro de su tour "MeXXico es todo", que medios locales destacaron que fue vibrante y lleno de energía. 
Maule: Prisión preventiva para supuesto líder de banda que robaba con método del oxicorte | Por 11 robos realizados con el método del oxicorte fue formalizado Michel Espinoza, uno de los tres acusados de liderar una banda especializada en estos delitos con el método del oxicorte, quien fue detenido durante la jornada de ayer y pasado a control de detención el día de hoy. : [Video] La logró la detención de Michel Espinoza de 27 años, uno de los tres líderes de una banda que robaba a través del método del oxicorte. "Operación Cofradía" suma más de 20 detenciones por 13 robos que superan los $300 millones en la región pic. twitter. com/Ouh091QBd3— Jaime Morales Amaya (@MoralesAmaya) La organización criminal operaba mayoritariamente en las regiones del Maule, O'Higgins y Biobío y se le atribuyen delitos por montos superiores a los 300 millones de pesos según estimó la PDI tras el informe de la "Operación Cofradía" como se denominó la investigación. : Justicia acogió solicitud de y determinó prisión preventiva por seis meses para Michel Espinoza por asociación ilícita y robo en lugares no habitados en 11 de 13 delitos cometidos por una banda especializada en el método del oxicorte pic. twitter. com/e5VJ5RffIw— Jaime Morales Amaya (@MoralesAmaya) "El sujeto quedó en prisión preventiva por los delitos de robo lugares no habitados y asociación ilícita, tal como solicitó el Ministerio Público", dijo el fiscal Carlos Altermant. Espinoza se suma a otros 14 supuestos miembros de la banda que el pasado 29 de enero fueron detenidos por la PDI y que actualmente se encuentran en prisión preventiva. 
Fallo de la Suprema dio portazo a Airbnb: Le dio la razón a edificio que multó uso de la app | Corte Suprema rechazó el recurso de protección interpuesto en contra del edificio Jardines Fray de León, ubicado en la comuna de Las Condes, que prohíbe a los propietarios de departamentos utilizar la aplicación móvil Airbnb para arrendar sus inmuebles por un tiempo acotado. El fallo señala que el arriendo de un departamento a través de la aplicación Airbnb, corresponde a "una situación no reglada" y que el funcionamiento de la administración del edificio "no se ajusta a la actividad regulada de hospedaje turístico o arriendos estacionales, previstas en el Código de Comercio". En esta línea agrega que en cuanto al impacto de este negocio, "afectan de manera trascendente el hospedaje turístico formal", lo que ha obligado a los edificios a elaborar políticas que regulen el uso de estas plataformas. Basado en el artículo 7 del Código de Comercio, se establece que "los propietarios deben ofrecer servicios de alojamientos regulares (. . . ) programados anticipadamente y mantenidos en el tiempo, contraponiéndose al arriendo ocasional por hora o de un número inferior a 15 días". La Tercera Sala de la Suprema señaló que la utilización de la plataforma Airbnb, está expuesta a la implementación de un sistema de multas, según lo dispone el reglamento de copropiedad. Por esta razón, agregó que la medida ha sido vulnerada por los propietarios al no ver los elementos necesarios para calificar el contrato de arrendamiento. Por lo que la decisión del fallo de rechazar el recurso de protección, no afecta el derecho de propiedad de los recurrentes. El debate en el Poder Judicial se da luego de que la ministra de Medio Ambiente, Carolina Schmidt, afirmara el martes que la aplicación es una alternativa para las comitivas internacionales que vendrán a Chile en diciembre para asistir a la cumbre COP25. "Hoy una cosa que se utiliza con fuerza por las comisiones que vienen a los países que son sedes de la COP, son las aplicaciones alternativas como Airbnb y otras, donde se arriendan locales para que la gente pueda estar", destacó la ministra al asegurar que hay capacidad hotelera en Chile para recibir a las comitivas. Con este fallo queda abierta la necesidad para que los residentes y administraciones tengan una vía judicial que les permita recurrir a este tipo de arriendos. También plantea la discusión sobre si se debe restringir sólo la difusión de arriendos por este tipo de aplicaciones digitales o también las que se publican en diarios, redes sociales e incluso el "boca a boca" para ofrecer departamentos por periodos inferiores a 15 días. 
Hacienda explicó error en predicción de bencinas por entusiasmo veraniego | Felipe Larraín, salió esta jornada a explicar el error en la predicción del precio de la bencinas que se estimaba que siguieran bajando hasta fines de marzo.  A mediados de febrero pasado, el entonces ministro de Hacienda (s), Rodrigo Cerda, manifestó que la caída en el precio de los combustibles continuaría hasta fines de este mes, lo que fue respaldado por el mismo Presidente Sebastián Piñera, quien a través de redes sociales, reiteró la "buena noticia para millones de chilenos".  Sin embargo, pese a la estimación del Gobierno, este jueves -y tras 19 semanas consecutivas de caída-, todos los combustibles registraron alzas.  En ese sentido, el ministro de Hacienda, Felipe Larraín, tuvo que salir a explicar la situación y cuestionó: "¿Se acuerdan lo que les dije en diciembre? Hasta fines de febrero. Y se cumplió lo que dijimos en diciembre". "Ahora, puede ser que por ahí haya habido un entusiasmo veraniego pero la verdad es que es muy difícil este tema de predecir lo que va a pasar", agregó.  "Llegamos a un momento en que es tan probable un aumento como una disminución de los precios, no hay un escenario tan claro porque han habido alzas en los precios internacionales de los combustibles y eso se gatilló en el verano. Yo me alegro que al menos hayamos pasado las vacaciones con puras noticias a la baja", aseguró Larraín.  Respecto a qué pasará en las próximas semanas, el ministro de Hacienda aseguró que no pueden predecirlo en este momento.  "En este momento no sabemos bien qué va a pasar, no tenemos la tranquilidad de poder hacer una predicción como la que hicimos en ese momento", manifestó el ministro. 
Tinder anunció nuevo modo vacaciones | de citas Tinder anunció este martes la introducción por primera vez de un modo "vacacional" que permitirá a los jóvenes estadounidenses conseguir citas para sus vacaciones de primavera (el "spring break") antes de llegar al destino. La nueva modalidad estará disponible solo para jóvenes en edad universitaria a través de la plataforma Tinder U, dirigida a este colectivo, entre el 4 y el 31 de marzo, ya que la mayoría de centros de estudios superiores en EE. UU. celebran el "spring break" a mediados o finales de ese mes. Hasta la fecha, si los usuarios de Tinder querían conseguir citas en sus días de vacaciones, debían esperar a llegar al destino para poder conectar con quien también se encontrase allí en ese momento, pero el nuevo modo les permite indicar con antelación dónde van a ir y conectar con otras personas que también vayan a estar allí. Entre los destinos sugeridos por la empresa se encuentran los tradicionalmente más populares para "spring break", como Puerto Vallarta y Cabo San Lucas, en México; Puerto Rico; Miami (Florida); Las Vegas (Nevada); Lake Havasu (Arizona); Nueva Orleans (Luisiana) y San Diego (California). La compañía explicó que la decisión de lanzar esta nueva modalidad se produjo tras observar cómo estos destinos vacacionales experimentaban un incremento sustancial de la actividad en marzo coincidiendo con las vacaciones de primavera. "El 'spring break', como Tinder, es algo esencial para muchos estudiantes universitarios de todo el país. Históricamente, hemos observado grandes incrementos en el uso es estos destinos y nos entusiasma poder ofrecer a los usuarios esta experiencia única para conectar antes de que hagan las maletas", indicó al presentar la novedad la jefa de Marketing de Tinder, Jenny Campbell. Esta modalidad responde al reciente cambio de estrategia por parte de la compañía de abandonar los esfuerzos anteriores por presentarse ante el público como una aplicación de relaciones largas y reforzar su papel como herramienta para encuentros esporádicos de una sola noche. Tras años tratando de que se la viese como una puerta de entrada a relaciones "serias", la compra el año pasado de la aplicación Hinge (que sí ha logrado una imagen de plataforma para personas que buscan relaciones largas), le permitió abandonar ese esfuerzo y centrarse en las citas esporádicas y las relaciones cortas. 
Protagonista de El Patrón del Mal interpretará a Sergio Jadue en serie | "El Presidente", que recorrerá el escándalo de Sergio Jadue, ya tiene asegurado al actor que encarnará al ex presidente de la ANFP: el colombiano Andrés Parra. La producción de la serie está a cargo de Amazon y su servicio de streaming Prime Video será el encargado de exhibir el relato de ocho capítulos sobre la caída de Jadue, uno de los puntos del escándalo que involucró hasta el entonces presidente de FIFA, Joseph Blatter. Parra interpretará a Jadue desde 2014 hasta el momento en que abandonó Chile para viajar a Miami y ser un testigo protegido de FBI. De hecho, se espera que el ex mandamás del fútbol chileno tenga la audiencia en mayo. "El Presidente" está basado en el reportaje que hizo Rodrigo Fluxa para la revista El Sábado y cuenta con el argentino Armando Bo como showrunner. Además de Amazon, la serie contará con la producción de Fábula y del equipo que estuvo a cargo de "Narcos" de Netflix. El rodaje de la serie se realizará en Chile, Brasil y Argentina, y se espera que comience en marzo próximo. Parra se hizo conocido por interpretar a Pablo Escobar en "El Patrón del Mal" en la serie que en Chile fue emitida en Mega. El colombiano también ha encarnado Hugo Chávez en la serie "El Comandante" de Caracol. 
Beso de Daniela Palavecino a Diego Boneta generó indignación en redes sociales | Diego Boneta, conocido por su papel de Luis Miguel en la serie de Netflix. Revuelo causó su presencia en muchas, como en Daniela Palavecino, actriz que aprovechó su presencia para pedirle un beso. Situación que compartió en su cuenta de Instagram y generó molestia en redes sociales, ya que la acusaron de forzar al intérprete. "Creo que nunca más me voy a lavar los dientes, ni la boca, no me voy a sacar el lipstick que tengo en este minuto. Es un mijito rico, heavy, se pasó, me apañó con todo. Le propuse "pam pam" y me dijo "pá pá". Todavía estoy impactada", dijo Palavicino a AR13. Ver esta publicación en Instagram Dani Palavecino (@dani_palavecino) el 23 de Feb de 2019 a las 4:20 PSTPor qué veo comentarios avalando lo de Daniela palavecino? No po, mal ahí. No es ni ídola ni grande por lo que hizo, aceptar por presión social no es un acto consensuado— Ale 🌹 (@alesitaee) Ya po chiquillas, si el otro día defendimos a la Cami del viejo ese ahora no nos quedemos calladas con lo que la weona fome de la Daniela Palavecino le hizo a Diego Boneta. EL ACOSO PUEDE SER PARA AMBOS LADOS— Venice (@bluesinthesky) Daniela Palavecino encuentro repugnante tu actitud de obligar a Diego Boneta por un beso, claramente se ve lo incómodo en el vídeo publicaste. Me repugna el ver que digan “ídola” “te pasaste” cuando él no quería. NO NORMALICEN ESO GENTE. — fer🌙 (@wang_pxppy) Daniela Palavecino incomodando a Diego Boneta a pedirle reiteradas veces que le diera un beso, Vesta Lugg le dice que se pasó para seca. La misma Vesta que andaba llorando por el patriarcado y llamándose feminista. APRENDAN QUE HOSTIGAR A ALGUIEN ES ACOSO, YA SEA HOMBRE O MUJER— con(dón)i loves rhysand (@monsterinzaynn) Veo que no soy la única que le cargo la actitud de Daniela Palavecino con Diego Boneta. Eso de tirarse a darle un beso es de muy mal gusto. Esto no pasa en otros paises y por qué aquí si?😰😰😰— Sierra (@chinix0) Daniela Palavecino. . . no sabía quién era, hasta hoy: una acosadora. — Poto caca pichí📿🦄 (@pacita_dulce) ¿Podemos hablar de la manera que Daniela Palavecino incómodo al Diego Boneta?Estoy enojada pic. twitter. com/WkfCQ6KOEG— Shirli la peligrosa🇨🇱 (@jxstinculiao) La Daniela Palavecino acosando a Diego Boneta me parece la weá más doble moral del mundo, que asco que haya gente así en pleno 2019. Ah, y para remate, borró los comentarios de sus publicaciones que la trataban de ACOSADORA. Mija, acepte lo que es. — isabella 🌹 (@isaaelaa) 
Fiscalización vehicular terminó con un funcionario de Carabineros herido en Iquique | agresión al funcionario encargado de la fiscalización y con este, herido. Fuentes policiales confirmaron a Cooperativa Regiones que el hecho ocurrió pasadas las 11:30 horas, cuando personal policial fiscalizó un automóvil particular. Al realizar el control, el funcionario se percató de un olor a marihuana que venía desde el interior del vehículo, por lo que solicitó a los pasajeros descender. "Uno de los sujetos accedió e inmediatamente agrede a uno de los funcionarios. Su acompañante se da la fuga, manteniéndose el (primero) en el lugar y una persona de sexo femenino", dijo el prefecto Andrés Arenas. Tras las primeras diligencias se logró detener al tercer sujeto que logró fugarse. Durante la jornada, Carabineros entregará detalles del estado de salud del funcionario lesionado. 
Autoridades comprarán terreno para albergar basura de Chiloé | La Subsecretaría de Desarrollo Regional comprometió 350 millones de pesos a la compra de un terreno para depositar la basura domiciliaria del norte de Chiloé. Esta inversión se da en medio de la Alerta Sanitaria que afecta a la isla grande, y mantiene a la comuna de Ancud sin un espacio para el depósito de desechos sólidos. Felipe Salaberry, subsecretario de Desarrollo Regional, anunció la medida a los alcaldes de Ancud, Quemchi y Dalcahue y destacó que "nuestra Subsecretaría ha dispuesto los recursos necesarios para la compra de un terreno en el sector norte de la isla de Chiloé". "La disposición de los recursos también para la contratación de profesionales y el estudio de mecánica de suelos que permita una solución definitiva. Esperamos que esto sea un verdadero modelo de gestión para seguir cuidando el medio ambiente", agregó la autoridad. El pasado lunes la seremi de Salud de la Región de Los Lagos dispuso que el vertedero industrial de la empresa Aconser reciba los residuos domiciliarios de Ancud, hasta que el municipio entregue una solución en el corto plazo. 
Alumnos de la rama chilena del Colegio Alemán de Santiago denuncian discriminación | 77 alumnos de la rama chilena del Colegio Alemán de Santiago presentaron un recurso de protección contra el establecimiento en la Corte de Apelaciones para denunciar que el recinto entrega mejores notas a los estudiantes que siguen la formación alemana. El recurso presentado el 13 de febrero por el abogado Fernando Monsalve está dirigido contra la Corporación Educacional Federico Froebel, controladora del Colegio Alemán, y en el se lee que "los alumnos de la rama chilena, sistemáticamente y de forma discriminatoria obtienen siempre calificaciones muchísimo más bajas que sus pares de la rama alemana, con exactamente el mismo rendimiento". Según los denunciantes, de acuerdo a lo informado por La Tercera PM, al momento de convertir las notas de la rama alemana al sistema chileno, éstas serían más altas, lo que "culmina en una falta de equidad en el acceso a la universidad", debido al ranking de notas implementado en 2013 por el Consejo de Rectores y que premia a los estudiantes con mejor desempeño escolar. Debido a esta situación, los apoderados crearon un sitio web en el que recogen sus inquietudes y en el que se dice que "el Colegio Alemán de Santiago ha generado y sostiene políticas discriminatorias hacia la rama chilena de un modo consciente y sistemático". A mediados del año pasado, el establecimiento creó una mesa de diálogo para solucionar este problema, sin embargo, la instancia sólo perduró por un par de meses, luego que la dirección decidiera contratar a una empresa externa para realizar una evaluación del tema, lo que según los apoderados nunca prosperó. A la presentación de este recurso de protección, se suma la presentación -en diciembre pasado- de los antecedentes del caso ante la Superintendencia de Educación. 
PDI detuvo a sujeto acusado de dispararle a un hombre por la espalda en Coronel |  un sujeto acusado de dispararle a un hombre por la espalda este domingo en la población Libertad de Coronel, Región del Biobío. La víctima identificada como Ángelo Novoa, de 27 años, fue encontrado muerto en el antejardín de una casa y, según el relato de vecinos, todo ocurrió cuando el hombre arrancaba de un grupo de desconocidos por los techos del sector.  Ante esto, la PDI detuvo a Marcelo Gaete, de 36 años, quien es sindicado como el autor del homicidio.  Gaete acusó que la víctima había entrado a robar a su casa y comenzó una persecuación por las calles de Coronel hasta dispararle en tres ocasiones por la espalda.  "El imputado vive cercano a la víctima y argumentando un supuesto robo a su domicilio, concurre hasta el domicilio del padre de la víctima para amenazarlo. Posteriormente, se encuentra con el hermano de la víctima, a quien habría atropellado (. . . ) al percatarse de los supuestos autores de este delito de robo, habría utilizado un arma de fuego, disparando en a lo menos tres ocasiones", explicó el comisario Óscar Alvarado, jefe (s) de la Brigada de Homicidios de la PDI de Concepción. El sujeto pasó a control de detención durante esta jornada y será formalizado como autor del delito de homicidio con arma de fuego.  La PDI de Concepción detuvo a Marcelo Gaete (36) acusado de ser el autor del homicidio de Angelo Novoa (27) la mañana de ayer en Coronel. Según la PDI el detenido acusa a la víctima de haber entradp a robar a su casa. Ambos con antecedentes penales. pic. twitter. com/UwQl0nq588— Cristofer Espinoza (@CEspinozaQ) La Brigada de Homicidios de detuvo al presunto autor de los disparos que le ocasionaron la muerte a un hombre de 27 años en . pic. twitter. com/Zx6lhbRqxR— PDI DEL BÍO BÍO (@PDI_BIOBIO) 
Trump busca venganza contra los responsables de la trama rusa | Donald Trump, pidió este martes garantizar que Estados Unidos no vuelva a pasar por una investigación como la de la trama rusa, mientras que la Casa Blanca y sus aliados buscaban venganza contra quienes promovieron esa indagación. La recién concluida pesquisa del fiscal especial Robert Mueller ensombreció los dos primeros años de gobierno de Trump, y ahora el mandatario está decidido a sacar partido político de la conclusión difundida por el Departamento de Justicia, según la cual no hubo coordinación entre Rusia y su campaña electoral en 2016. "El informe de Mueller fue buenísimo. No podría haber sido mejor. Dijo: 'No hubo obstrucción, no hubo coordinación'. No podría haber sido mejor", proclamó Trump en declaraciones a los periodistas en el Senado. Un día después de pedir medidas contra aquellos que han "traicionado al país" al promover la investigación de Mueller, Trump opinó que esa presunta conspiración en su contra provino de las esferas "más altas" del gobierno estadounidense. "Lo que ocurrió es una vergüenza. No creo que nuestro país deba permitir que esto vuelva a ocurrir de nuevo, jamás", recalcó. La Casa Blanca, la campaña de reelección de Trump y sus aliados en el Congreso han comenzado ya a apuntar contra esos presuntos "culpables" de lo que consideran una investigación políticamente motivada; un grupo aún difuso que abarca desde los medios de comunicación hasta, potencialmente, el expresidente Barack Obama (2009-2017). "Creo que usted conoce la respuesta", respondió Trump a un periodista que le preguntó si consideraba que Obama, quien estaba en el poder cuando el FBI abrió en 2016 su primera pesquisa sobre la injerencia rusa, estuvo implicado en esa supuesta campaña partidista. "Los medios de comunicación generalistas están siendo atacados y ridiculizados en todo el mundo por ser corruptos y FALSOS. Durante dos años, impulsaron el delirio de la coordinación con Rusia cuando sabían que no la hubo. ¡Son verdaderamente el Enemigo del Pueblo!", tuiteó además Trump. La portavoz de la Casa Blanca, Sarah Sanders, difundió a última hora del lunes un gráfico elaborado por el diario conservador The New York Post, que identifica a una treintena de periodistas, comentaristas y humoristas que "se equivocaron vergonzosamente" en lo relativo a Mueller, entre ellos Alec Baldwin o Robert De Niro. Y Rudy Giuliani, el abogado de Trump encargado de la trama rusa, esperó pocas horas desde la difusión del sumario del informe antes de reclamar que rueden cabezas. "¿Quién se inventó (esta investigación)? Tuvo que venir de algún lado. No salió de la nada. Quiero saber quién lo hizo, quién pagó por ello, quién lo alimentó", afirmó Giuliani el lunes a la cadena televisiva Fox News. Un aliado clave de Trump en el Senado, el republicano Lindsey Graham, anunció este lunes que aprovechará su poder como presidente del Comité Judicial para investigar los "abusos" en el FBI al comienzo de la investigación de Mueller, y pidió que el Gobierno nombre un fiscal especial para indagar en ese tema. Además, la consejera de Trump, Kellyanne Conway, y el líder de la minoría republicana en la Cámara Baja, Kevin McCarthy, exigieron que el congresista demócrata Adam Schiff, uno de los más vehementes críticos de los contactos con Rusia de la campaña republicana en 2016, renuncie como presidente del comité de Inteligencia. El nombre de Schiff también apareció en un mensaje enviado por la campaña de reelección de Trump a las principales cadenas de televisión, en el que citaba a varios comentaristas presuntamente desprestigiados por su insistencia en que el presidente conspiró con Rusia, y les pedía no entrevistarlos de nuevo. Lo que parece claro es que Trump y sus aliados han visto en la presunta "exoneración" del presidente una poderosa arma política que no solo aleja la perspectiva de un juicio político, sino que puede potenciar sus opciones de reelección en 2020. 
Segundo suicidio en una semana de un sobreviviente del tiroteo en Parkland | hace un año 17 personas fallecieron en un tiroteo, murió por un presunto suicidio, el segundo en una semana que involucra a alumnos de esa escuela. Según informó la Policía de Coral Springs, el joven cuya identidad no ha sido revelada, se quitó la vida la noche del sábado en circunstancias que son sujeto de investigación, aunque todo apunta a que se trató de un "aparente suicidio". La muerte se registró una semana después del deceso de Sydney Aiello, otra sobreviviente del ataque que perpetró Nikolas Cruz tras ingresar armado con un fusil semiautomático a su ex escuela y acabar con la vida de 14 estudiantes y tres empleados. Aiello murió el pasado domingo como consecuencia de un disparo en la cabeza, a la edad de 19 años y estuvo en la escuela del día del suceso, perdiendo a una de sus mejores amigas. Según declaró su madre, Cara, a la cadena CNN tras el suceso Aiello fue diagnosticada estrés postraumático y sufría lo que se conoce como la "culpa del sobreviviente". Conocida la información de la muerte del segundo sobreviviente, el ex estudiante de la escuela secundaria, David Hogg, que tras el ataque se convirtió en una de las voces más visibles del movimiento por un mayor control de armas, lamentó el hecho. "¿Cuántos niños más deben ser sustraídos de nosotros como resultado de un suicidio para que el gobierno / distrito escolar haga algo? DEP 17+2", escribió la mañana de este domingo en su cuenta de Twitter.  
Infectólogo: Es cosa de tiempo para que en Chile tengamos más casos de Candida auris | Luego de que hace algunos días las autoridades sanitarias confirmaran el primer caso en Chile de una persona colonizada por Candida auris, un peligroso hongo levaduriforme que es capaz de provocar severas infecciones a nivel del torrente sanguíneo o en cualquier órgano humano, en diversos sectores del país cundió la preocupación. El médico infectólogo de la Escuela de Medicina de la Universidad de Valparaíso y especialista del Hospital Carlos van Buren, Rodrigo Cruz, hizo un llamado a la calma, pero advirtió que es necesario tomar resguardos ante la eventualidad de que puedan detectarse más casos a futuro. "Este es un peligroso hongo que puede trasmiterse al humano en el ambiente hospitalario a través de contacto con otras personas o por material contaminado, especialmente en aquellos que tienen algún material invasivo en su cuerpo, por ejemplo un catéter venoso central y que han sido sometidos a cirugias o antibioticos de amplio espectro", explicó. "Probablemente vamos a tener más casos de Candida auris de aquí en adelante debido al uso poco racional de antimicrobianos y de antifúngicos, y porque cada vez son más las personas que viajan a lugares donde este microorganismo es un agente que ha aumentado en frecuencia. Estos paciente deben ser manejados de manera especial, para impedir que infecten a otros", añadió. Rodrigo Cruz recalcó que "es cosa de tiempo de que vayamos a tener su presencia en Chile con mayor habitualidad, aunque acotada a los hospitales de mayor complejidad".  Identificación oportunaPara el especialista, el gran problema relacionado con el Candida Auris es su identificación oportuna y la multiresistencia a los antifúngicos de uso común. "No todos los laboratorios en Chile tienen las condiciones técnicas para identificar a este hongo. Sí para sospechar de él y mandar los cultivos a centros de referencia, de los cuales uno es el laboratorio de Micología de la Escuela de Medicina de la UV, además del ISP. Esto es importante, porque su detección temprana puede ser clave a la hora de salvar vidas", concluyó. 
Pascuala Ilabaca defendió a Cami Gallardo denunciando situaciones de acoso | quien intentó besar a la fuerza a Camilla Gallardo, está lejos de terminar. Esto porque la cantante Pascuala Ilabaca salió a defender a la artista, relatando algunos episodios de acoso que viven las mujeres que se dedican a la música. "Pareciera que cuando un municipio nos contrata para un show le perteneciéramos a sus autoridades", señaló a través de su cuenta de Instagram, dichos que ahondó en La Cuarta. Ver esta publicación en Instagram/a alcalde/sa tiene tanto poder en su región y una mujer artista pareciera ser la última en ser considerada una persona respetable? #mujeresquehacenruido Pascuala Ilabaca Y Fauna (@pascuala_ilabaca_y_fauna) el 18 de Feb de 2019 a las 7:15 PSTtienen mucho poder. Abusan de los poderes políticos", señaló. En ese sentido, fue clara. "Siento que estamos todos muy presionados bajo ese miedo y también hay pocas instancias oficiales donde uno puede denunciarlos y publicarlos en las redes está súper bien publicarlo porque así la gente que no está en nuestro medio puede tomar conciencia de lo que realmente pasa". "Muchas veces te dicen que te van a llevar a cenar a un restaurante, y terminas cenando en la casa de un alcalde, de un concejal, lo que tampoco corresponde. Hay muchas situaciones en la cual uno no tiene como defenderse por ser mujer", comentó. El mensaje de Cami GallardoA través de Twitter, Camila Gallardo explotó contra un usuario que cuestionó su denuncia de acoso a manos del alcalde. La intérprete dijo que le parece "bajísimo estar defendiendo este tipo de situaciones". Mentes básicas y vidas poco conectadas con la realidad generan opiniones fundadas en la superficialidad. Te cuento que el acoso no solo existió en mi mente millennial, si no que en la mente de muchas mujeres cansadas de la maldita normalización. — CAMI (@soycamioficial) 
Decomisan 581 plantas de cannabis y 10 kilos de marihuana en La Higuera | decomisó un total de 582 plantas de cannabis sativa y 10 kilos de marihuana a granel en el sector rural de El Molle, en la comuna de La Higuera. Carabineros además incautó dinero en efectivo y una camioneta Toyota con la que transportaban y distribuían la marihuana.  El coronel de Carabineros Francisco Espinoza señaló que el procedimiento permitió desbaratar una banda integrada por tres hombres y una mujer. "Esta droga iba a ser comercializada en las regiones de Coquimbo, Valparaíso y Metropolitana y arrojaba un valor estimativo de 480 millones de pesos", señaló el jefe de la IV Zona. Los detenidos identificados como P. A. T. T. de 39 años, A. U. C. Z. de 45 y O. A. T. R. de 43 años serán trasladados hasta el Juzgado de Garantía de La Serena para su control de detención. Por su parte, A. L. C. C. de 40 años quedó a la espera de la citación por parte de la Fiscalía. 
Armada detuvo a dos pescadores por porte de drogas en Quintero | Dos pescadores de la caleta El Manzano, de Quintero, fueron detenidos tras ser sorprendidos portando marihuana y cocaína al interior del recinto, la cual fue detectada por un perro antidrogas de la Armada. El procedimiento lo llevó a cabo personal de la Capitanía de Puerto de Quintero, quienes indicaron que "durante un patrullaje preventivo, y con el uso del binomio canino (guía y perro), se detectaron 58,96 gramos de marihuana y 12,18 gramos de cocaína entre las pertenencias de un pescador de la caleta El Manzano de la ciudad". Ante la situación, la fiscal de turno instruyó que uno de los sujetos pasara a control de detención por infracción a la Ley 20. 000, mientras que el segundo individuo quedó en libertad, por orden del Ministerio Público.  
Gobierno presentó querella tras ataque incendiario en Contulmo | una querella invocando la Ley de Seguridad Interior del Estado contra quienes resulten respoinsables del ataque incendiario que afectó a siete camiones en la comuna de Contulmo el pasado lunes 4 de marzo. El intendente de la Región del Biobío, Jorge Ulloa, se refirió a la acción y expresó que "hemos presentado una querella que tiene como delito lo siguiente: delito por incendio, delito por porte ilegal de armas y por robo con intimidación". Gobierno Regional del Biobío presentó querella invocando la Ley de Seguridad Interior del Estado por los delitos de incendio, porte ilegal de armas y robo con intimidación tras atentado en que 7 camiones fueron quemados en Contulmo. pic. twitter. com/XnBWVynba6— Cristofer Espinoza (@CEspinozaQ) extensión del estado de excepción constitucional de catástrofe  por los incendios forestales en las regiones del Biobío, La Araucanía y Los Ríos. 
Arica: Normalizan atención en Salud Primaria tras emergencia climática | cinco Centros de Salud Familiar de Arica funcionan al 98 por ciento tras las lluvias del fin de semana. Así lo informó la Dirección de Salud Municipal de la Municipalidad de Arica, luego de trabajar en los problemas de infraestructura ocacionados por las precipitaciones. El único problema que resta solucionar pertenece al Centro de Salud Familiar Remigio Sapunar. El recinto no está realizando procedimientos odontológicos producto de un problema eléctrico, por lo que solo son realizados en el lugar evaluaciones de urgencia dental. El alcalde de Arica, Gerardo Espíndola, llamó a la ciudadanía a tener paciencia mientras la Disam normaliza el funcionamiento de los centros. "Especialmente con los registros y entrega de medicamentos, seguimos trabajando a toda máquina para normalizar la situación de cada uno de nuestros servicios de Salud Primaria", explicó. Otros recintos municipales como los Juzgados de Policía Local se mantienen sin atención por daños de infraestructura. En tanto, las direcciones de Obras Municipales, Tránsito y Transporte Público, Desarrollo Comunitario y Administración y Finanzas se encuentran operativas, al igual que las bibliotecas municipales Alfredo Wormald Cruz, Los Industriales y Tarapacá Oriente. 
Grupo de Lima emplazó nuevamente a Bachelet y pidió terminar con usurpación de Maduro | Grupo de Lima emplazaron nuevamente a la Alta Comisionada de Derechos Humanos de Naciones Unidas, Michelle Bachelet, y reiteraron que se debe terminar con la "usurpación" de Nicolás Maduro en Venezuela. Tras la reunión llevada a cabo este lunes en Bogotá, representantes de Argentina, Brasil, Canadá, Chile, Colombia, Guatemala, Honduras, Panamá, Paraguay, Perú y Venezuela manifestaron su compromiso con el "proceso de transición democrática y a la reconstrucción institucional, económica y social". En la oportunidad, reiteraron "su llamado a la Alta Comisionada de las Naciones Unidas para los Derechos Humanos a responder a la brevedad ante la situación en ese país, previamente a la presentación de su informe exhaustivo en el 41° período de sesiones del Consejo de Derechos Humanos". Junto a esto, exigen "la salida inmediata de Nicolás Maduro y el cese de la usurpación, respetando la autoridad constitucional de la Asamblea Nacional y al Presidente Encargado, Juan Guaidó". Además, "reiteran su llamado a todos los miembros de la Fuerza Armada Nacional a reconocer al presidente encargado, Juan Guaidó, como su Comandante en Jefe, y los exhortan a que, fieles a su mandato constitucional de estar al servicio exclusivo de la Nación y no al de una persona, cesen de servir como instrumentos del régimen ilegítimo de Nicolás Maduro para la opresión del pueblo venezolano y la violación sistemática de sus derechos humanos". A comienzos de este mes, los países integrantes de la agrupación habían emplazado a Bachelet, en una declaración que no contó con el apoyo del canciller chileno, Roberto Ampuero. Bloqueo de ayuda humanitariaEl Grupo de Lima también condena "las acciones deliberadas del régimen ilegítimo de Nicolás Maduro que, sin considerar el sufrimiento de la población ni los insistentes llamados de la comunidad internacional, han impedido, el 23 de febrero, el ingreso de artículos de primera necesidad y la asistencia internacional, mediante actos de represión violenta que ocasionaron múltiples heridos y muertos en la frontera con Colombia y Brasil, todo lo cual ha agravado el riesgo en que se encuentran la vida, dignidad e integridad de los venezolanos". "Denuncian ante la comunidad internacional al régimen ilegítimo de Nicolás Maduro por estar sometiendo intencionalmente a los venezolanos, y en particular a la población más vulnerable, a una sistemática privación de alimentos y medicinas, y de acceso a servicios básicos, para asegurar su permanencia en el poder", continúa el texto. "Condenan la violencia indiscriminada empleada por los cuerpos de seguridad y de grupos armados al servicio del régimen ilegítimo de Nicolás Maduro para obstaculizar su distribución y para impedir el pleno ejercicio de los derechos y libertades de los venezolanos", precisaron. 
Fiscal Alberto Ayala liderará investigación administrativa contra Emiliano Arias | Jorge Abbott, designó al fiscal regional de Antofagasta, Alberto Ayala, para liderar la investigación administrativa en contra de Emiliano Arias, tras las denuncias en su contra por posibles irregularidades en su "conducta funcionaria". La decisión fue dada a conocer este lunes por la Fiscalía Nacional, que confirmó que Ayala tomará el proceso administrativo derivado de la denuncia del fiscal de Alta Complejidad de Rancagua Sergio Moya. Esta indagatoria se suma a otra de carácter penal relacionada con los mismos hechos, cuya conducción se definirá en el consejo extraordinario de fiscales regionales convocado por Abbott. "De acuerdo al artículo 46, letra b de la Ley Orgánica Constitucional que rige al Ministerio Público, cuando se presenta una denuncia contra un Fiscal Regional por su presunta responsabilidad en un hecho punible, corresponderá dirigir las actuaciones del procedimiento destinado a perseguir la responsabilidad penal a otro Fiscal Regional que designe el Fiscal Nacional, oyendo previamente al Consejo General de Fiscales", recordó el Ministerio Público. Entrevista el fin de semana en televisión, Emiliano Arias defendió con fuerza su inocencia y, en medio de lo que calificó como "crisis y desorden" dentro de la Fiscalía, señaló que es tiempo de repensar el modelo de nombramiento de los fiscales nacionales y regionales, y expuso la inconveniencia de que, ante denuncias internas, los persecutores deban investigarse unos a otros.  Esta mañana en Cooperativa, señaló que , y dijo esperar que . Cabe recordar que, cuando se desempeñaba como fiscal regional metropolitano oriente, Alberto Ayala tuvo una controvertida participación en el caso Penta, tras la división de las aristas de la investigación liderada por el entonces fiscal Carlos Gajardo. Consejo para la Transparencia destacó "reacción institucional"El presidente del Consejo para la Transparencia, Marcelo Drago, destacó en Lo que Queda del Día la "reacción institucional" del Poder Judicial ante estos hechos, los que calificó como "extremadamente delicados, se trata de algo muy serio que no habíamos visto anteriormente y que creo que merece una acción a la altura de la envergadura de la situación". "Si no se le pone 'coto' de forma contundente, vamos a mover la vara de lo que está sucediendo en materia de corrupción en el país a nuevos niveles donde quizás tenemos que acostumbrarnos. Yo creo que ese es el peor de los mundos", dijo. Para Drago, "los funcionarios públicos no pueden tomar palco ante estas situaciones si es que las detectan, menos los funcionarios del Poder Judicial (. . . ) es importante que se tomen las medidas más contundentes para dar señales claras de que esto se debe detener en seco y podamos recuperar la confianza de la ciudadanía". 
Joven madre murió seis meses después que su marido violara y asesinara a su hija | mujer de 27 años falleció en la ciudad rusa de Rostov a solo seis meses de una impactante tragedia familiar: su marido fue arrestado por violar y asesinar a la hija de ambos, de apenas seis años. La joven madre comenzó a sufrir depresión y, según medios locales, tuvo un resfrío que con el tiempo se transformó en neumonía y fue la causa de su muerte. En septiembre de 2018 su hija pequeña fue encontrada sin vida, con su juguete favorito amarrado en su cuello y con signos de violencia. Su padre estaba cuidándola y fue inmediatamente detenido. Hasta hoy es el principal sospechoso. De acuerdo con los informes médicos, la niña fue violada varias veces antes de morir. La pareja tenía otro hijo, cuya custodia fue quitada a la familia tras lo ocurrido.    
Onemi mantiene activa la alerta roja por incendios forestales en La Araucanía | Diversos incendios forestales mantienen activa la alerta roja y los trabajos de los distintos organismos en la Región de la Araucanía. Hasta el momento hay 12 incendios forestales que se mantienen activos en las comunas de Galvarino, Saavedra, Carahue, Nueva Imperial y Cholchol. "Lamentablemente varios de estos incendios se han generado por quemas ilegales, eso se ha reportado a través de nuestros equipos en terreno, y llamamos a los agricultores a no iniciar fuego durante el periodo de suspensión de quemas porque es una ilegalidad", señaló el director regional de Conaf, Julio Figueroa. Cabe recordar que la zona se mantiene en estado de excepción constitucional a raíz de los incendios forestales que han afectado a diferentes sectores de la región. Monitoreo Roja para la provincia de Cautín por incendios forestales. Más info. https://t. co/kDjq8CN4Rq pic. twitter. com/CQZ38P2V8o— onemichile (@onemichile) 
Carabineros detuvo a sospechoso del asalto a dos mujeres en Viña del Mar | detuvo al presunto autor del asalto que el 21 de marzo sufrieron dos venezolanas en el sector de Glorias Navales, ocasión en que las mujeres propinaron una paliza al antisocial. El arresto se produjo en el sector de Gómez Carreño por personal de la subcomisaría del lugar, los que tras un patrullaje se percataron que un individuo arrojó un arma aparentemente de fuego al suelo. En esas circunstancias, comenzó un seguimiento, se detuvo al hombre que intentó darse a la fuga y se verificó que el arma arrojada era de fogueo. Tras el procedimiento se evidenció que el detenido contaba con cuatro órdenes de detención pendientes por los delitos de receptación, lesiones graves, amenazas y robo en bienes nacionales. Desde Carabineros informaron que el detenido es el presunto autor del delito de robo con violencia perpetrado el pasado 21 de marzo al local comercial "Don Tito", donde las víctimas fueron dos mujeres venezolanas.  El sujeto fue puesto a disposición del Juzgado de Garantía de Viña del Mar.  
Arica: Más de 100 albergados suman las fuertes lluvias en el valle de Azapa | 100 personas albergadas en el Liceo Agrícola de San Miguel de Azapa es el último recuento realizado por las autoridades de Arica tras las lluvias que golpean la región.  Las precipitaciones, que generaron la activación de cerros del valle de Azapa, movilizaron a personal de emergencia para realizar evacuaciones preventivas en los sectores de Guata de Lobo, Pampa Algodonal, Surire, Cerro Blanco y Pan de Azúcar. Desde el Gobierno Regional informaron que quedan algunas personas que se negaron a dejar sus casas, pese a que viven cerca de los cerros y existe peligro de deslizamientos.  A su vez, producto de las lluvias se confirmó la activación de la quebrada de las Llosyas, ubicada en el mismo valle de Azapa. Por otra parte, la Ruta 11-Ch sufrió cortes en los kilómetros 30, 37 y 62 por la activación de quebradas, lo que tiene a equipos de Obras Públicas trabajando en la zona. "Se han activado algunos ríos en altura que han generado daño en la población. La gente ha llegado acá con un terror profundo, gente con el barro hasta la cintura. Fuimos a rescatar personas a otros sectores del río y encontramos bastantes familias que estaban asustadas", señaló al respecto el alcalde de Arica, Gerardo Espíndola. En materia de evacuaciones, Onemi intervino en el sector de Las Llosyas producto de la activación de la quebrada del sector, evacuando del lugar a 72 personas que fueron trasladadas a albergues. 
Control vehicular permitió decomiso de más 41 kilos de pasta base en Tarapacá | incautación de más de 41 kilos de pasta base durante un control vehicular preventivo realizado en la Ruta 5 Norte, Región de Tarapacá.  El cargamento quedó al descubierto cuando efectivos policiales realizaban la fiscalización a la altura de la comuna de Huara. En ese momento divisaron a un automóvil marca Mitsubishi que transitaba por el desierto con dirección al sur. Tras detectarlo, los uniformados comienzaron a seguirlo para su control, pero el conductor al darse cuenta de la presencia policial huyó del lugar y abandonó el vehículo.  Al inspeccionar el móvil se encontraron dos bolsos con paquetes que contenían sustancia similar a droga, la cual fue trasladada hasta la Tenencia para su análisis, tras lo cual se verificó que correspondía a 41 kilos y 81 gramos de pasta base. Además se incautó el automóvil en el que era transportada la droga, el cual no mantenía encargo por robo. 
Mega anuncia su propio servicio de streaming estilo Netflix | Mega lanzará en los próximos meses un servicio de streaming al estilo Netflix, con suscripción mensual y contenido exclusivo. La futura plataforma, que estará disponible en julio, tendrá producciones originales, creadas especialmente para el servicio, pero también series que el canal privado ha emitido anteriormente. Además, los suscriptores también podrán acceder a contenido anticipadamente a la emisión por el canal. "Esto no solo quiere decir que podríamos producir o comprar programas, sino que también, tal como ocurre en Netflix, el público podrá acceder a ver, por ejemplo, capítulos adelantados de un programa o una teleserie pagando una cuota mensual", dijo Antonio Escobar, director de gestión de contenidos de Mega Media, a El Mercurio. Asimismo, el ejecutivo afirmó que desde hace cinco años que el contenido emitido por Mega ha sido digitalizado "como una manera de conservar los contenidos y de tenerlos a disposición para nuevos proyectos". La plataforma de streaming de Mega estará disponible en julio. Aún no hay detalles del precio. 
Reactivación de quebradas y precipitaciones afectaron a los valles en Arica | fuertes lluvias estivales durante esta madrugada en Arica y Parinacota, diversas quebradas se activaron, generando desplazamientos de rocas y barro por los cerros de los valles y cortes en las rutas 11 Ch y la Ruta 5 por el aumento de los caudales de los ríos Lluta, San José y la quebrada de Chiza. 72 personas fueron evacuadas de forma preventivas por la activación de la quebrada del sector de Las Llosyas en el valle de Azapa, las que pasaron la noche en el albergue establecido en el Liceo Agrícola. Al lugar llegó este mañana el seremi de Desarrollo Social para entregar ayuda a los damnificados. Situación parecida ocurrió con el rió Acha, que aumentó su caudal durante la noche y preocupó a los vecinos de sector. Tras la bajada, el agua se redireccionó hacia el lecho del rió San José y disminuyó su tamaño. Se registraron también deslizamientos de tierra en el sector de Molino, en el valle de Lluta, donde la ruta internacional a Bolivia quedó interrumpida por la presencia de agua y piedras en los kilómetros 30, 37 y 62. Equipos del Ministerio de Obras Públicas trabajan para la habilitación de la ruta.  Conforme al catastro preliminar de la Municipalidad de Arica, los sectores rurales más afectados fueron: Chaca, Cerro Sombrero, Acha, Surire y Las Llosyas, donde se informan daños en defensas fluviales, predios agrícolas y en la infraestructura existente en el lugar. ⚠️ACTIVACIÓN DE CERROS DE AZAPA POR LLUVIAS ESTIVALES: Dirección Regional de informó que en sector Pan de Azúcar, caudal se llevó una precaria vivienda. No hay desgracias personales que lamentar. Cinco adultos damnificados: 3 hombres y 2 mujeres— Intendencia Arica y Parinacota (@IntendenciaXV) albergó a 96 personas que se encontraban en tránsito por Arica y que ayer no pudieron salir hacia el sur producto del corte de la ruta 5 norte. El paso por la ruta fue habilitado por algunas horas durante el día de ayer, logrando descongestionar a la gente que esperaba en el sector de Cuya. El tránsito está suspendido en la ruta hasta nuevo aviso, la medida se aplica a todo tipo de vehículos. Al respecto, la intendenta María Loreto Letelier comentó que "desde el día de ayer se mantuvo el frente de mal tiempo, hubo bastante lluvia, por lo que se activaron algunas laderas de cerros y sectores de la región que significaron el corte de caminos. Trabajamos desde anoche en distintos puntos monitoreando a la ciudadanía y verificando que las rutas estén en buenas condiciones"Desde la Onemi Regional su director Franz Schmauck confirmó que se mantiene la Alerta Roja y el monitoreo constante a los caudales, debido a que el evento meteorológico puede repetirse durante el fin de semana. Esto mantiene todo el sistema regional de protección civil activo. Cortes masivos de electricidadPor distintos sectores de la ciudad, los vecinos acusaron de cortes eléctricos provocados por las fuertes lluvias. Desde la Compañía General de Electricidad informaron que Los sectores de Azapa, Poconchile y Chapisca están sin energía, al igual que varios puntos al norte y sur de Arica. Interrupción de suministros en Los Sectores Sector Sur Av 28 de Septiembre, Lynch Tucapel, Sector Norte, Negheme, Capitán Avalos, Renato Rocca. Personal trabaja en terreno. PF/RT pic. twitter. com/Q5LNOVHIBu— CGE Clientes (@CGE_Clientes) 
