Puerto Natales: Incendió destruyó vivienda y dañó a otras tres | Puerto Natales, Región de Magallanes. Por causas que se investigan el fuego se inició en una vivienda y rápidamente se propagó a otros tres inmuebles colindantes. Las únicas dos compañías de Bomberos de la ciudad acudieron a la emergencia para evitar que más casas se vieran afectadas. Tras una hora de trabajo, la tarde de este lunes se logró controlar el siniestro que dejó una vivienda completamente destruída y los otros domicilios con daños entre un 40 y un 70 por ciento, además de un taxi que se encontraba en el lugar. Según consigna El Magallánico, las llamas se habrían iniciado por la inflamación de un contenedor de combustible, el cual habría explotado debido a las altas temperaturas que se registraron en la capital de Última Esperanza. Afortunadamente no hubo fallecidos ni heridos que lamentar. 
La Antártica pronto perderá un pedazo del doble del tamaño de Nueva York | Antártica perderá muy pronto un bloque de hielo cuya superficie total es de más de 1. 000 kilómetros, según la NASA, lo que generará un iceberg con un tamaño que será el doble de grande que toda la ciudad de Nueva York. La agencia espacial aseguró en un comunicado que el bloque de hielo se desprenderá por una grieta que apareció en octubre de 2016 y que no ha dejado de hacerse más larga y profunda. Aunque los científicos no especificaron el momento en que ocurrirá, sí alertaron de que esta ruptura podría afectar al resto de la plataforma continental y, por tanto, a toda la infraestructura científica allí dispuesta. En su anuncio la NASA comparó una fotografía de esa zona, realizada desde el satélite Landsat, fechada en enero de 1986 con otra de enero de 2019 donde se aprecia una grieta que cruza de oeste a este toda la parte que previsiblemente se desprenderá, y cuya forma es la de un cabo costero.  Cuando esta fisura se encuentre con otra que cruza el cabo de sur a norte, el territorio quedará convertido en un enorme iceberg cuya dirección es imprevisible, así como el efecto que causará en el resto de la superficie de esa zona de la Antártida. La segunda brecha ya existía y se mantuvo estable durante 35 años, indicó la NASA, pero su crecimiento se aceleró repentinamente y ha ido prolongándose hacia el norte a una velocidad superior a 4 kilómetros al año. Aunque el iceberg que nacerá parece gigantesco, en realidad no lo es para los estándares antárticos, dijo la NASA, aunque afirmó que "aún será significativo". "Puede que sea el iceberg más grande que se haya roto en la plataforma de hielo Brunt desde que comenzaron las observaciones en 1915", apuntó agencia espacial en su sitio web. "Los científicos estudian ahora si la pérdida provocará que la superficie cambie aún más y posiblemente se vuelva inestable o se rompa", alertó. Las crecientes grietas que fracturan la superficie de la Antártida han generado preocupaciones de seguridad para las personas que trabajan en la plataforma, en particular los investigadores de la Estación Halley de British Antarctic Survey. Esta base, que es una de las principales para la investigación de la Tierra, la atmósfera y la ciencia espacial, generalmente funciona durante todo el año, pero se ha cerrado dos veces en los últimos años por cambios impredecibles en el hielo. 
Renunció el cuarto jefe de Comunicaciones del Mineduc desde que asumió Cubillos | jefe de comunicación del Ministerio de Educación (Mineduc), Francisco Sólanich, el cuarto designado desde que Marcela Cubillos asumió la cartera, renunció este martes. Según informó La Tercera, la Secretaría de Estado informó a sus funcionarios la noticia de la dimisión de su director comunicacional a través de un escueto correo. "Agradecemos profundamente el trabajo y contribución de Francisco en el área de Comunicaciones del Mineduc, y le deseamos la mejor de las suertes en sus próximos desafíos", decía la nota. Sólanich, que asumió el puesto en noviembre y quien fue criticado en un inicio por haber sido decano de Comunicaciones y Diseño en la Universidad del Pacífico, plantel que hoy está en proceso de cierre, es la cuarta persona que ha estado a la cabeza del área de Comunicaciones del ministerio en los últimos siete meses, desde que asumió Marcela Cubillos como titular en agosto del año pasado.  La primera en ocupar el cargo fue Macarena Villarino, quien estaba en el cupo desde el período del ex ministro Gerardo Varela y quien fue reemplazada al poco tiempo de llegada la ministra Cubillos. El cargo fue ocupado, entonces, por Pablo Basadre, hasta que él dejó el puesto a inicios de octubre. Y a inicios de noviembre, ese cargo fue ocupado por la entonces jefa de gabinete e hija del ministro del Interior, Camila Chadwick. En entrevista con La Tercera, Francisco Sólanich dijo que dejó el ministerio por "razones privadas", afirmó que tenía una buena relación con Cubillos y que ahora evalúa opciones laborales en otro servicio público o en alguna institución financiera. La renuncia de Sólanich se produce en medio de los cuestionamientos al Mineduc por el posible uso de bots para defender el proyecto de ley "Admisión Justa" y tras la criticada gira comunicacional por el país de Cubillos buscando apoyo para la iniciativa. 
Atacama: Renunció la seremi de Educación, acusada de malos tratos y acoso laboral |  la seremi de Educación de Atacama, Náyade Arriagada, anunció su salida de la repartición pública, debido a la fuerte presión que estaban ejerciendo los funcionarios, que la acusaban de acoso laboral y malos tratos. "Dado el denso clima laboral que se vive con algunos funcionarios al interior de nuestra secretaria (…) he decidido dar un paso al costado y renunciar a mi cargo de manera voluntaria a partir de este lunes 1 de abril", indica la misiva. Arriagada señaló que la decisión "no es fácil", pues su "vocación y convicción siempre ha sido entregar a cada niño y joven las mejores herramientas para alcanzar sus sueños en un contexto de respeto, equidad y superación". Cabe recordar que la senadora Yasna Provoste había solicitado un informe al Ministerio de Educación respecto a la actuación de la ahora ex autoridad en la crisis de los establecimientos que se han visto perjudicados en las emanaciones de gases en Copiapó. 
Ataque incendiario dejó cuatro vehículos siniestrados en La Araucanía | Dos camiones y dos camioneta resultaron completamente quemadas durante horas de esta madrugada del jueves, en el sector de San Antonio, en la Región de La Araucanía. El siniestro se registró a tres kilómetros de Nueva Imperial y se confirmó que hay un trabajador lesionado. El fiscal del caso confirmó que se trata de un ataque incendiario, mientras que personal de Carabineros y de la PDI realizan peritajes en el lugar para dar con el paradero de los responsables. NUEVA IMPERIAL:Fiscal confirmó ataque incendiario en fundo de N. Imperial. Dos máquinas y dos camionetas completamente quemadas. Un trabajador lesionado. En desarrollo. — Claudio Arévalo (@arevaloprensa) 
Cataluña expectante: Este martes parte juicio a dirigentes independentistas por rebelión | juicio sin precedentes contra 12 líderes secesionistas catalanes por su participación en el proceso independentista de esa región en 2017 comienza hoy martes en el Tribunal Supremo español, precedido por cortes de tráfico y protestas en Barcelona por parte de los grupos independentistas radicales. Mientras los acusados eran trasladados desde la cárcel al Tribunal, los autodenominados Comités de Defensa de la República (CDR) interrumpieron el tráfico con la quema de neumáticos en la autopista AP 7 (que recorre Cataluña), en puntos de las provincias de Gerona y de Barcelona. Según informaron fuentes oficiales, también cortaron la Gran Vía de Barcelona, lo que provocó importantes retenciones en la entrada a la ciudad, mientras la Guardia Urbana de Barcelona también informaba de problemas de tráfico en una de las principales arterias por una concentración de personas. Los nueve acusados que están en prisión provisional, entre ellos el exvicepresidente del Gobierno catalán Oriol Junqueras, llegaron a primera hora de mañana al tribunal, procedentes de dos cárceles próximas a Madrid, a donde fueron trasladados hace unos días desde las prisiones de Cataluña donde estaban internados. Además, otros tres exconsejeros que serán juzgados a partir de hoy están en libertad provisional. Todos ellos están acusados de participar de manera activa en la celebración de un referéndum ilegal sobre la secesión de la región de Cataluña el 1 de octubre de 2017 y de la declaración unilateral de independencia aprobada por el Parlamento catalán el 27 de ese mismo mes. Como respuesta a este proceso independentista, el Gobierno español cesó de inmediato al Ejecutivo catalán, asumió sus competencias y convocó nuevas elecciones regionales, mientras que la Justicia abrió una causa para dirimir responsabilidades a raíz de la querella presentada por el Ministerio Público. El juicio, sin precedentes en España, comienza a las 10. 00 horas (06. 00 horas) y está previsto que se prolongue durante unos tres meses. Los siete jueces que forman parte del tribunal tendrán que decidir si en los hechos que se juzgan hubo violencia o no, y por tanto, los acusados habrían cometido un delito de rebelión, que conlleva penas de hasta 25 años, o de sedición, con menos cárcel. El proceso, que ha provocado una gran expectación, será seguido por más de 600 periodistas de más de 170 medios nacionales e internacionales y, además, con el fin de dar máxima transparencia, las sesiones podrán seguirse por televisión y en "streaming". 
Caso Nibaldo: Hijo del profesor relató malos tratos de Johanna Hernández | juicio oral contra Johanna Hernández y Francisco Silva, los dos imputados por el homicidio del profesor Nibaldo Villegas, el hijo de la víctima relató los malos tratos que le propinaba la mujer. Alejandro Villegas recordó que Hernández trataba con garabatos a su padre e incluso en una oportunidad intentó golpearlo y lanzó una piedra a su vehículo, y que solamente se calmó con la presencia de Silva. Tras la muerte de su padre, el joven debió dejar su trabajo y sus estudios, junto con asegurar que "no ha podido vivir tranquilo" debido al crimen. Junto a esto, pidió que se otorgue la mayor pena posible en contra de ambos imputados, quienes han entregado versiones contradictorias sobre los hechos ocurridos en agosto del año pasado, cuando el profesional fue asesinado y descuartizado en su vivienda. 
Warner Bros. planea un spin off de Aquaman | "Aquaman" se transformó en una de las películas más exitosas de la asociación entre Warner Bros. y DC Comics, al pasar la barrera de los mil millones de dólares en taquilla acumulada alrededor del mundo. Y su éxito ya está arrojando sus primeros resultados, después de que este viernes medios especializados confirmaron que los estudios están desarrollando un spin off inspirado en "The Trench", una raza de monstruosas criaturas acuáticas que vive en el fondo del mar y que ya se dejó ver en la primera película en solitario del "Rey de Atlantis". Se trata de unos personajes que fueron presentados en el universo de los cómics en 2011, por Geoff Johns y Ivan Reis, y son ciudadanos de Atlantis que fueron separados del resto de los sobrevivientes que se acostumbraron viviendo bajo el agua, pero ellos evolucionaron para transformarse en anfibios antropomórficos que habitan la Fosa de las Marianas. De acuerdo con THR y The Wrap, los guionistas debutantes Noah Gardner y Aidan Fitzgerald fueron reclutados por Warner para crear un primer guión para la película, que tendrá tintes de terror. En tanto, James Wan y Peter Safran servirán como productores para la película que aún no cuenta con una proyección para su fecha de estreno. 
SML tardó más de 24 horas en retirar cadáver de un hombre en Chaitén | Más de 24 horas tardó el Servicio Médico Legal en retirar el cadáver de un hombre quien falleció producto de un accidente en su vehículo en la localidad de Ayacara, en la comuna de Chaitén. Armando Vargas, un conocido vecino del sector y funcionario municipal, falleció luego de que su vehículo se volcara durante la mañana del domingo, confirmó el fiscal de Palena, Felipe Horn. "No sé porqué no fueron a buscar el cadáver. La Fiscalía ordenó desde el primer momento que se haga la diligencia",  reconoció el persecutor. Está mañana fue encontrado al interior de este vehículo, en la rampa de Ayacara, el cuerpo sin vida de Armando Vargas Ángel, conductor de la Municipalidad de Chaitén. Del accidente se supo en horas de esta tarde debido a lo apartado del lugar. pic. twitter. com/at0jdZROVe— Pablo Barria (@PabloBarria1) Cooperativa Regiones intentó comunicarse con el SML sin obtener respuestas. En tanto, se confirmó que al mediodía de hoy un avión particular llegó hasta la zona del accidente y recuperó el cuerpo. 
Guaidó en gira por Ecuador: No solo buscamos ayuda, sino democracia y libertad | Juan Guaidó, autoproclamado presidente encargado de su país, fue recibido este sábado por el mandatario de Ecuador, Lenín Moreno, y afirmó que en su gira por la región no solo busca "ayuda", sino "democracia y libertad" para Venezuela. "No solo venimos a pedir ayuda que hoy necesita nuestro pueblo, ayuda humanitaria, en atender y contener la emergencia sanitaria (. . . ) también estamos buscando democracia, libertad y un período de prosperidad y progreso para Venezuela", manifestó Guaidó en una breve comparecencia anterior a su encuentro en privado con Moreno. El dirigente venezolano subrayó que "la lucha por rescatar la democracia y libertad en la región, en Venezuela, en este caso, servirá también para realzar la hermandad" y calificó de "histórico" el encuentro con el mandatario ecuatoriano. Moreno por su parte, afirmó que le entregaría las credenciales personalmente para "darle más realce a la presencia de ese cambio democrático tan sustancial que se está dando en Venezuela". Hoy Venezuela y Ecuador reivindicamos los lazos que nos unen. Gracias Presidente por respaldar nuestros esfuerzos por liberar y reconstruir a Venezuela. Como naciones hermanas, seguiremos profundizando la cooperación mutua y fortaleciendo nuestras relaciones. pic. twitter. com/niDLPo5pJl— Juan Guaidó (@jguaido) estado completamente fallido que no debe ir a más" y que desde su Gobierno estará pendiente de "las coordenadas que marque el pueblo venezolano, y usted como su líder de esta cruzada de transformación profunda que necesita el pueblo venezolano". El dirigente venezolano, que ha visitado en la última semana varios países de la región, consideró que la reunión oficial con Moreno "marca una nueva etapa entre Venezuela y Ecuador" y argumentó que lleva a cabo una "lucha por valores fundamentales, por valores esenciales, la lucha en contra de la corrupción". Guaidó afirmó que "Venezuela está viendo el futuro" y que "el presente, lamentablemente es muy duro, está muy comprometido", pero resaltó los esfuerzos que lleva a cabo para lograr el respaldo internacional a fin de poder desarrollar su país sin "el usurpador", y con el "acompañamiento y cooperación en la región". El líder venezolano, reconocido por medio centenar de países entre ellos Ecuador, arribó por la tarde junto a su comitiva al Aeropuerto General Ulpiano Páez, de Salinas, donde se mantuvo una audiencia oficial con Moreno en la Base Naval de ese balneario. 
Representante de Sigrid Alegría confirmó el romance de la actriz con conocido youtuber | Sigrid Alegría está teniendo una relación con el youtuber Francisco "Pancho" Germain. En conversación con LUN, Pamela Rodríguez, representante de la actriz, confirmó este romance, el cual lleva cerca de un año. "Sigrid y Pancho están pololeando desde mayo del 2018. Se conocieron dos o tres meses antes en el cumpleaños de un amigo en común", sostuvo. Respecto a cómo se conocieron, fue clara. "Ella no sabía quién era él, pero descubrió a un tipo divertido, inteligente y exitoso en su trabajo". Consultada sobre la decisión de "ocultar" el romance, señaló que "no es que la estuvieran ocultando, pero no les interesa exhibir la relación, quieren vivirlas ellos mismos", añadiendo que "Sigrid ya aprendió que eso no es bueno y ahora prefiere que hablen sobre su trabajo". "Hacen una vida súper normal. Van al cine, por ejemplo, aunque Sigrid es bien casera en general. Ambos comparte con la familia del otro", cerró. 
Duro golpe para Fuente-Alba: Corte Marcial rechazó amparo y negó su libertad | La Corte Marcial de forma unámime rechazó otorgarle la libertad al ex comandante en jefe del ejército, Juan Miguel Fuente-Alba, tras su procesamiento por malversación de caudales públicos Mario Rosende (@dondemario) Corte Marcial rechazó, por unanimidad, el amparo que había presentado la defensa del ex comandante en jefe del Ejército Juan Miguel Fuente-Alba que buscaba anular la declaración del propio general en retiro en el que reconoció que había usado los gastos reservados para fines personales. Asimismo, el tribunal negó la solicitud de Fuente-Alba de salir en libertad, por lo que el otrora jefe máximo del Ejército seguirá en prisión preventiva en el Batallón de Policía Militar de Peñalolén. Al confirmarse el rechazo al recurso de amparo impuesto en favor del ex comandante en jefe, ahora la defensa evalúa recurrir a la Corte Suprema. Esta parte afirmó durante los alegatos que el procesamiento por malversación de caudales públicos apunta a montos "groseramente exagerados" -cerca de 3. 500 millones de pesos-, y reiteró que el uso de gastos reservados fue de carácter institucional y no personal. En tanto, el Consejo de Defensa del Estado (CDE) aseguró que Fuente-Alba abusó de su investidura y es un peligro para la seguridad de la sociedad y para la investigación. También nombró al coronel Sergio Vásquez Undurraga como una persona clave para dar con la huella del uso de los gastos reservados, pues reveló que con ellos pagaba mensualmente la tarjeta de crédito a Fuente-Alba. Cabe recordar que para el resto de los oficiales procesados en el marco de esta arista del "Milico-gate" se accedió a otorgarles la libertad bajo fianza, pero debido al monto y al cargo de Fuente-Alba se optó por la prisión preventiva. Corte Marcial rechaza recurso de amparo de general (r) Juan Miguel Fuente-Alba contra ministra Romy Rutherford https://t. co/njKOW2RbwE pic. twitter. com/kraj1Z1dO6— Poder Judicial Chile (@PJudicialChile) 
Cara de palo: Raquel Argandoña criticó a Mauriziano por revelar infidelidad de su ex con Berizzo | Mario Mauriziano criticó duramente a Eduardo Berizzo al recordar cuando su exesposa le fue infiel con él en 2014. Pero destapar el episodio le trajo ataques al propio Mauriziano. Fue Raquel Argandoña quien reaccionó con mayor dureza en el matinal "Bienvenidos" y destrozó al periodista. "Conozco esta versión hace mucho tiempo. Conozco el caso. No voy a decir mucho porque hay niños de por medio, pero Mario Mauriziano, eres muy cara de palo. La verdad es que él engañó muchas veces a su ex mujer, muchas veces. Incluso la familia de la ex señora le tapaba muchas cosas para no destruir esta familia (. . . ) muchas veces no podía entrar a los estadios porque le gritaban 'el venao, venao'", dijo la panelista. Según consignó La Cuarta, Argandoña le envió un duro mensaje: "eres muy poco hombre, porque tienes hijos. Van al colegio, ellos tienen compañeros. ¿Cuál fue tu idea de hablar esto y hacerlo público? Se nota que tu no lo superaste aún". "No entiendo por qué saca a relucir y a contar esta historia cuando él debería tener la boquita cerrada, porque todo lo que le ha pasado se lo merece, y con creces. Al contar nuevamente esta historia, me da la imporesión que no ha podido olvidar a su ex señora", agregó.   
Aeródromo de Melinka permanece tomado por pescadores artesanales | toma del aeródromo de la localidad de la comuna de Guaitécas, región de Aysén, a raíz de varias demandas sin respuesta por parte de la autoridad sectorial. Uno de los principales requerimientos de los hombres de mar es la anulación de la solicitud del Certificado Ocupacional que pretenden aplicar a los buzos mariscadores, tal como ya se hace en el sector salmonero. "Lamentablemente la famosa ley Longueira no deja tranquilo al sector artesanal. Este certificado ya se aplica a los salmoneros y ha dejado a muchos buzos de este sector sin trabajo y hoy se pretende hacer lo mismo con los buzos mariscadores. Me parece una aberración", señaló Marcos Silva, presidente de la Federación de Pescadores Artesanales de las Guaitecas. El dirigente agregeó que en esta fecha ya deberían estar entregadas las cuotas de extracción así como la talla mínima para la extracción de los erizos, pero acusó "la inoperancia del subsecretario de pesca, que no ha podido sacar una resolución que indique la cuota extractiva y por ende la talla mínima, que es de 6,5 cms el erizo". Segun Silva el informe científico fue entregado el 1 de enero a la Subsecretaría de Pesca y pese a ello no hay resolución. Otro de los puntos reclamados por los pescadores es la utilización del "Zarpe Online" que se está aplicando a la flota artesanal, ya que indican que existe un número importante de pescadores analfabetos que no pueden acceder a un computador. Según los dirigentes, el primer ofrecimiento de la autoridad sectorial es emitir entre hoy y mañana la resolución de la cuota y talla del erizo para la operación de la flota de Melinka en la zona exclusiva, respuesta que no los deja conformes por lo que mantienen tomado el aeródromo de la capital comunal. 
Atacama: Molestia por cobro para ingresar a Playa Blanca en vehículo | A través de redes sociales nació la molestia por el cobro para ingresar a Playa Blanca, ubicada a un costado de Puerto Viejo, en Caldera. La mayoría de los usuarios no están de acuerdo con que se cobren $5. 000 pesos para ingresar en vehículo y lo comparan con el caso de Playa La Virgen. El terreno fue arrendado por Costa Atacama y según declaró la seremi de Bienes Nacionales Carla Guaita, a TVN red Atacama, legalmente pueden cobrar por ingresar a los terrenos, ya que además existe un paso de libre acceso peatonal. El problema es que según consigna este mismo medio, no tenían la patente comercial de la Municipalidad de Caldera para emitir boletas, lo que les valió una citación al Juzgado de Policía Local de Caldera y una infracción por parte del personal municipal, que fue a fiscalizarlos ante el malestar social. Por su parte, los dueños declararon estar en proceso de obtener los permisos correspondientes en el municipio. 
Detienen a presunto autor de portonazo: Chocó vehículo al día siguiente | Policía de Investigaciones (PDI) detuvo al presunto autor de un portonazo ocurrido la noche del pasado domingo en la comuna de Maipú. La situación ocurrió ayer en la noche, cuando cinco sujetos intimidaron a un sujeto de 27 años con armas de fuego, lo hicieron ingresar a su casa e intimidaron también a su papá.  La captura empezó a gestarse cuando un repartidor de gas llegó a la unidad policial diciendo que había sido víctima de un robo, y que un joven lo amenazó con arma de fuego y le solicitó la recaudación del día. Según detalló el subprefecto Jaime Ardiles de la Brigada de Investigación Criminal de Cerrillos de la PDI, "en calle Santa Corina, se percata que un vehículo de las mismas características, un Hyundai color rojo, impacta a alta velocidad a dos vehículos que se encontraban estacionados en la vía pública sin sus ocupantes". "Una vez que el vehículo se detiene, le efectúan un control de identidad al único ocupante que corresponde ser una persona de sexo masculino. El vehículo se movilizaba sin sus placas patentes, así que los detectives empiezan a buscar en el vehículo y encuentran su documentación. Con este antecedente consultan la patente y se percatan que tenía un encargo por el delito de robo con violencia que había sido cursado el día de ayer", explicó.  El joven fue identificado por las víctimas y tiene antecedentes por el delito de robo a vehículo motorizado del 2017.  El hombre pasará a control de detención este martes por los delitos de receptación, robo con intimidación y robo con violencia. 
La popularidad de Macron se hundió a un nivel inferior a la de Hollande | Emmanuel Macron, se ha hundido este verano, hasta el punto de que sólo un 31 por ciento de los franceses están contentos con su acción, el nivel más bajo de su mandato e inferior que el de su predecesor, el socialista François Hollande, a la misma época. Según el instituto demoscópico Ifop-Fiducial, en una encuesta publicada este martes por "Paris Match" y "Sud Radio", el porcentaje de satisfechos con Macron ha bajado 10 puntos este verano (invierno, en el hemisferio sur). El 31 por ciento es el mínimo desde que en mayo de 2017 ganó en la segunda vuelta de las elecciones presidenciales frente a la líder ultraderechista Marine Le Pen y además está por debajo del 32 por ciento que tenía Hollande cuando llevaba el mismo tiempo de su mandato, en septiembre de 2013. Los autores del sondeo vinculan este bajón con el escándalo por su agente de seguridad Alexandre Benalla, que se hizo público en julio, con la dimisión la semana pasada de su ministro de Ecología, el mediático Nicolas Hulot, desalentado por los obstáculos para poner en práctica sus objetivos medioambientales. También con la falta de decisión sobre la aplicación el año próximo, como lo había programado su propio Gobierno, de la retención en la nómina del impuesto sobre la renta. Una cuestión que es objeto este martes de una reunión presidida por el jefe del Estado, que se espera también que anuncie al sustituto de Hulot en una remodelación de su Ejecutivo que debería intentar aprovechar para darle un impulso. El pasado verano, Macron ya había perdido 10 puntos porcentuales de popularidad (al 46 por ciento en septiembre), pero era porque partía de un nivel muy elevado. El descalabro constatado ahora tiene que ver sobre todo, según Ifop-Fiducial, con una decepción de los electores por la personalidad de Macron. La prueba es que su primer ministro, Edouard Philippe, ha caído tres puntos porcentuales y son un 35 por ciento los que están satisfechos con su desempeño. 
Encuentran la segunda huella de neandertal en el mundo | la segunda huella en el mundo de un hombre de Neandertal, con una antigüedad de unos 29. 000 años. La pisada correspondería a un joven de unos 130 centímetros de altura, según los análisis de expertos de las universidades de Lisboa, Naturtejo Global Geopark y Coimbra (Portugal); Toronto (Canadá), Atacama (Chile); Huelva y Sevilla (España) y el Geological Survey de Japón. La primera evidencia de pisada neandertal en la Península, identificada en Gibraltar 😱 https://t. co/AacXAuXgYf Encuentran en una duna fósil de las primeras evidencias de una huella de adolescente neandertal de hace aproximadamente 29. 000 años pic. twitter. com/1ZIocRyCbr— Universidad Sevilla (@unisevilla) y que fue dirigido por el catedrático de la Universidad de Huelva Joaquín Rodríguez Vidal, que halló estos restos tras analizar el paleopaisaje de una duna ubicada en la zona de Levante del Peñón, en Gibraltar. Además de esta pisada humana han sido certificadas otras pertenecientes a la fauna que poblaba la zona, como cabras, linces, ciervos, leopardos e incluso elefantes. La investigación, que será publicada en la revista Qaternary Science Reviews, ha sido posible gracias al estudio de una antigua cantera de arena, hoy abandonada, que sufre frecuentes desplomes de sedimentos y deja al descubierto estas pisadas, algunas en sección vertical y otras como relieves. En el trabajo de investigación, el profesor del departamento de Cristalografía, Mineralogía y Química Agrícola de la Universidad de Sevilla y autor principal del artículo, Fernando Muñiz, junto con colegas portugueses, sometieron las muestras obtenidas a estudios de laboratorio y encontraron en los cortes restos de huellas de vertebrados. En uno de los análisis reconocieron la pisada humana, aunque "para los investigadores clásicos, datar hace 28. 000-29. 000 años la huella de un neandertal es aún objeto de polémica, puesto que en teoría su desaparición ocurrió hace 40. 000 años". Sin embargo, "las evidencias sobre las que hemos trabajado en los registros de cuevas de Gibraltar demuestran una ocupación muy tardía de esta zona por humanos neandertales, que fue un refugio climático y de recursos alimenticios para estos últimos habitantes", indican en el informe Muñiz y Vidal. El descubrimiento ha sido posible gracias a la financiación de España y Gibraltar, cuyas autoridades llevan más de 30 años financiando estudios que han permitido hacer varios descubrimientos únicos, como las primeras evidencias mundiales de grabados realizados por neandertales, encontrados, precisamente, en la Cueva de Gorham, hoy Patrimonio de la Humanidad. 
Bomberos trabaja en incendio en Maipú: Un centenar de evacuados | incendio que afectó a una vivienda y locales comerciales de la comuna de Maipú. El siniestro se inició en la calles Esperanza y provocó la evacuación de más de 100 personas, incluyendo la escuela de lenguaje Semillitas de Jesús, con estudiantes de entre tres y cinco años, y el colegio San Francis. La directora de Semillitas de Jesús relató que "recibimos el aviso de un incendio al costado de nuestra escuela, así es que tomamos las precauciones del caso con la ayuda de Carabineros y Bomberos, trasladando a los niños a un lugar más seguro, que es una cancha". Los evacuados fueron trasladados a una cancha ubicada en República con Libertad por mientras continúe la emergencia, que también ha provocado el cierre de calles cercanas. Humo a la distancia de la 3ra alarma de en Esperanza y Maipú pic. twitter. com/1CNn6NoEAp— Tomás Armijo (@tomas_armijo) 
Familia denuncia que niña fue rechazada en colegio por ser muy desarrollada | discriminación física denunció la familia de una niña de 13 años, luego que la subdirectora del Liceo Gabriela Mistral de Iquique no matriculara a la menor por "ser desarrollada".  Así lo confirmó a Cooperativa Regiones su tía Alexandra Alfaro, quien manifestó que el episodio ocurrió el pasado 6 de marzo, cuando fueron a matricular a la menor a sexto básico. En el lugar fueron atendidas por la subdirectora del liceo quien antes de proceder con el documento, solicitó ver a la niña, situación que a Alfaro le pareció extraña. "Ella fue bien amable en un primer momento, pero cuando vio a mi sobrina le cambió la cara. La empezó a retar por un piercing, y luego le dijo que ella era muy grande, que era muy desarrollada, que qué iban a decir los apoderados, que ella usaba sostenes ya, y que no podía estar en ese curso. Mi sobrina salió llorando y está con mucha pena", manifestó la tía.  Denuncia ante SuperintendenciaA raíz de este hecho, la tía y la madre de la menor estamparon una denuncia en la Superintendencia de Educación por discriminación por características físicas y/o apariencia personal. El seremi de educación de Tarapacá, Natan Olivos, repudió el hecho y señaló que, tras la denuncia, se solicitaron los antecedentes y la versión del colegio. Además se ofrecieron por parte de la secretaría alternativas de matrícula a la menor, según las vacantes disponibles en la región.  Consultados por los hechos, desde el recinto educacional declinaron entregar una versión "hasta que haya una resolución". La Superintendencia tampoco se quiso referir al temas, apuntando a razones de protocolo. 
Lollapalooza Chile reveló los horarios de su edición 2019 | 29 al 31 de marzo en el Parque O'Higgins. Los cierres de cada jornada estarán a cargo de Kendric Lamar (viernes 22:00), Twenty One Pilots (sábado 22:00) y Arctic Monkeys (domingo 21:45), todos en el VTR Stage. El viernes 29 pasarán por ese mismo escenario Francisca Valenzuela (15:30), Snow Patrol (17:30) y Greta Van Fleet (19:30). En el Banco de Chile Stage, el segundo de los escenarios principales, actuarán en esa jornada Los Tres (16:30), Vicentico (18:30) y Lenny Kravitz (20:30). Otros números atractivos de la jornada son el debut de Drefquila a las 13:45 en el Lotus Stage, además de Ángel Parra y Los Retornados en Kidzapalooza a las 16:30, mismo escenario donde se producirá el esperado retorno de Los Pulentos (18:00). A las 19:00 llegan Caetano, Moreno, Zeca ámp; Tom Veloso en el Lotus Stage, mientras que Paulo Londra ocupará el Acer Stage a las 20:30. Para la segunda jornada de Lollapalooza, la del sábado 30, se esperan los shows de Monsieur Periné (13:30), Ziggy Marley (15:30), Bring me the Horizon (17:30) e Interpol (19:30) en el VTR Stage. En Banco de Chile Stage estarán Zaturno (12:45), Portugal. the Man (16:30), Years ámp; Years (18:30) y Post Malone (20:30). Ese día la música chilena será protagonista con Pillanes (13:45, Acer Stage), Gianluca (14:00, Lotus Stage), Ases Falsos (15:00, Acer Stage), Tomasa Del Real (15:45, Lotus Stage) y DJ Who (19:45, Perry's Stage), además de Paloma Mami que subirá a escena a las 18:55 en el Lotus Stage, y a las 20:15 se producirá el debut de Américo. El día domingo 31 contará con los shows de Fiskales Ad-Hok (13:15), Gepe (15:00), Juanes (17:00) y The 1975 (19:15) en VTR Stage, mientras que en el segundo escenario principal actuarán Adelaida (12:30), La Vela Puerca (14:00), Foals (18:00) y Sam Smith (20:15).  
Argelia: Buteflika, el presidente que no había hablado en público desde hace seis años, renunció a otro mandato | Abdelaziz Buteflika, renunció a presentarse a la reelección, aplazó los comicios presidenciales previstos para el 18 de abril y abrió con ello un periodo de gran incertidumbre en un país clave para la estabilidad en el Mediterráneo. Esta retirada se produce en medio de una oleada de protestas masivas en todos los rincones del país y apenas 24 horas después de que el mandatario, de 82 años y gravemente enfermo, regresara a Argel tras dos semanas ingresado en un hospital de Suiza. En un mensaje a la nación leído en el principal informativo de la noche, Buteflika anunció, igualmente, la apertura de un periodo de transición que tendrá como objetivo elegir a un sucesor a través de unos comicios que tardaran varios meses en convocarse. Cabe recordar que en 2013 sufrió un derrame cerebral y no había hablado en público desde entonces. Un proceso que se vertebrará a través de la convocatoria de una conferencia nacional "independiente e inclusiva", cuyos detalles no ofreció, y que estará tutelado por "un gobierno de unidad nacional", cuya composición tampoco desveló. En este sentido, la renuncia al que hubiera sido su quinto mandato consecutivo llegó acompañada de la salida del primer ministro, Ahmed Ouyahia, y de todo su gabinete. "Argelia atraviesa una etapa sensible de su historia. El 8 de marzo, por tercer viernes consecutivo, hubo importantes marchas populares en todo el país", señaló el mandatario, quien dijo "comprender las motivaciones del pueblo" y "la necesidad de poner en marcha un proyecto renovador" para la nación. Por ello, "no me presentaré a un quinto mandato y esta ya no será una cuestión para mí. Mi estado de salud y mi edad me han asignado como último deber con el pueblo argelino contribuir a colocar los cimientos para una nueva República, como parte del nuevo sistema que todos ambicionamos", explicó. Una retirada en medio de una oleada de protestas masivasLa renuncia se produce después de tres semanas de intensas protestas en las que millones de personas han exigido de forma pacífica en las calles tanto la salida de Buteflika como la caída de su régimen, al que acusan de corrupto. Y era una de las opciones que barajaba el círculo de poder militar que domina el país, ante la deriva que comenzaban a tomar unas protestas que arrancaron hace varios meses en los campos de fútbol y saltaron a las calles el pasado 22 de febrero, dos días antes de que Buteflika fuera trasladado al hospital de Ginebra. Ya el 3 de marzo se había divulgado otro "mensaje a la nación" atribuido al enfermo dignatario en el que éste prometía renunciar a la presidencia y abrir el citado periodo de transición una vez que hubiera resultado elegido en los comicios ahora aplazados. Aun así, las protestas volvieron a intensificarse este viernes, impulsadas por las reivindicaciones feministas del 8 de marzo, y comenzaron a mutar, con ataques directos al régimen militar, que controla Argelia desde la independencia de Francia en 1962. 
Inician trabajo para bloquear la venta libre de codeína y tramadol en Arica | codeína y tramadol fue iniciada en la región de Arica y Parinacota por parte de la seremi de Salud local. La situación fue originada luego que las farmacias locales acusaran el aumento de jóvenes que consultan por fármacos para la tos y dolores corporales, muchos de ellos vestidos de escolares.  Estos medicamentos, si son consumidos de forma indebida, provocan niveles de euforia y relajación similares a los producidos por una droga, lo que encendió las alarmas a nivel regional. "Como autoridad sanitaria, estamos supervisando el uso racional de medicamentos, especialmente aquellos que contienen codeína y tramadol, por cuanto su uso indebido tiene efectos adversos y adictivos. Es por eso que llamamos a la comunidad a tomar el peso de lo que esto significa, nunca automedicarse y siempre contar con la supervisión de un especialista", señaló la seremi de Salud, Claudia Torrealba. Sistema de autorregulaciónA fines del año pasado, la cartera de salud convocó a representantes legales y químico farmacéuticos de las farmacias locales para discutir la situación. Una de las medidas implementadas es el control sobre el expendio de estos productos en las farmacias. Además de la exigencia de receta médica, la que es inutilizada una vez realizada la venta, son registrados los ingresos y salidas del producto, con el fin de controlar el despacho de estos medicamentes solo en caso de existir receta. "Hasta el año pasado muchos jóvenes, incluso vestidos con uniforme escolar, venían a solicitar medicamentos controlados, claramente con otras intenciones por cuanto no presentaban receta, una situación que se repetía en casi todas las farmacias", explicó Lorena Ravanales, directora técnica de farmacia Simi (Baquedano). En tanto Ana María Barbeito, presidente del colegio químico farmacéutico regional Arica, señaló "el principal objetivo que tenemos es proteger la salud de la población, es por eso que esperamos también de parte de los clientes su comprensión". 
DGA constató que empresario de Petorca no estaba robando agua | Dirección General de Aguas (DGA) determinó que la tubería instalada bajo un camino y que fue descubierta y denunciada por la Municipalidad de Petorca no interviene el río del mismo nombre; por tanto, sus dueños no están "robando agua", como sostenía el alcalde. En un documento de la DGA, la fiscalizadora Ximena Molina explica que "el punto de captación denominado es en un pozo llamado el peñón, y culmina en un tranque". Además, "no se constatan obras en el cauce". Fiscalización de la DGA a agrícola El Peñón de Zapallar determinó que no se está interviniendo el río Petorca y que el agua está sacada de un pozo y que va desde un terreno privado a otro pic. twitter. com/ZZDo69TGt8— J. L Pérez (@JLPerezOnline) "No constituía ningún delito"El empresario Daniel Bosch, dueño de la agrícola -que había alegado estar siendo víctima de una "vil mentira"- anunció que se querellará contra quienes resulten responsables de haber sacado su tubería; esto, en alusión a los funcionarios municipales bajo el mando del alcalde Gustavo Valdenegro. La tubería "estaba por un camino privado y no constituía ningún delito, porque no estaba dentro del cauce del río. Eso fue lo que determinaron de la DGA", aseguró el empresario. "Este camino es privado porque no está enrolado, Vialidad no lo tiene enrolado y nunca nadie lo ha mantenido, salvo los usuarios que lo hemos mantenido toda la vida", insistió Bosch. Respecto de la infracción cursada por el Juzgado de Policía Local por la realización de obras en un bien de uso público, el agricultor dijo que "quedó sin afecto y la jueza quedó de estudiar lo que pasaba con el camino". El dueño de agrícola El Peñón señaló que aún no puede cuantificar las peérdidas a sus cultivos de paltas, y que haber quedado sin agua le podría implicar tener frutos de menor tamaño y por ende, a menos valor comercial. Respuesta del alcaldePese a este revés, el alcalde de Petorca, Gustavo Valdenegro, mantiene sus cuestionamientos a la sociedad agrícola: "Hace un tiempo ellos se habían tomado siete hectáreas, en donde el camino sí estaba adentro, lo que fue resuelto por la DGA en el año 2017 (. . . ) que los hizo retroceder a tres hectáreas". "A lo mejor él (Bosch) quedó pegado en que todavía es de él esa parte, pero el cerco ahora está más allá y el camino está liberado", sostuvo. 
Chileno preso por semillas de marihuana contó la pesadilla que vivió en Indonesia | Víctor Ortega. El paraiso turístico fue un infierno para él, luego de que fuera sorprendido llevando cinco semillas de marihuana en julio pasado. Recién volvió al país hace unos días. Ortega pasó todo ese tiempo en prisión por un "encargo" que le hicieron. "Al pasar por Holanda, un amigo me llama y me pide llevarle unas semillas de marihuana. Yo las compré con mi tarjeta de crédito", relató a "Bienvenidos", de Canal 13. Un policía le revisó la mochila y le pidió que lo acompañen. "Los tipos me chequean entero, me desnudan. Me llevan a un hospital para saber si llevo ovoide, me hacen un examen de orina, salió negativo", contó al matinal. "Lo único que entendía que un policía me decía 'tú eres traficante y vas a pasar aquí largo tiempo'. Me llevan a un centro de detención y paso detenido dos meses en un calabozo. Perdí la noción del tiempo", contó Ortega, quien sólo comía arroz y tofu. Sobre el calabozo, el chileno agregó que "alcancé a ver la luz del pasillo, me di cuenta que no había cama. Durante el día pensaba, preocupado por mi familia, lloré harto. La cabeza se empieza a llenar de muchos pensamientos, pensaba en mi hija", dijo. El chileno fue papá mientras estaba preso en Indonesia y contó qué hacía mientras estaba privado de libertad. "Me ponía metas. Cuando prendían la luz, decía 'ok, esto es un día', tengo que aguantar hasta que prendan la luz de nuevo. Me inventaba historias, soñaba", remató. Afortunadamente, la condición de Ortega pasó de traficante a consumidor y pudo salir en libertad. El testimonio:
Caso Huracán: Título falso del profesor Smith era de su pareja | Policía de Investigaciones determinó que el título falso que presentó el "profesor" Álex Smith para desempeñarse como ingeniero programador en Carabineros correspondía a su pareja, Yasna Villanueva, y no tenía relación alguna con dicho ámbito de expertise. El Mercurio reproduce esta mañana las conclusiones del "Informe Policial N° 502", del 17 de enero, elaborado por la PDI en respuesta a una solicitud del fiscal regional de Aysén, Carlos Palma, en el marco de la investigación de la "Operación Huracán". "Se estableció que el certificado de título de 'Técnico de Nivel Superior Analista Programador' presentado por Álex Smith Leay a Carabineros de Chile era falso, y que el registro y folio de dicho certificado correspondía a la estudiante de Enfermería Yasna Villanueva (. . . ) quien obtuvo el título técnico de Nivel Superior de Enfermería, con fecha 17/01/ 2002", reseña el documento. El informe también indica que la PDI citó a Yasna Villanueva para recoger su versión, pero la mujer "se acogió a su derecho de no declarar en la presente investigación, por cuanto es cónyuge del imputado Álex Smith Leay". El creador de la aplicación "Antorcha" está en prisión preventiva desde el año pasado. 
Segundo ganador de La Huincha aplaza show en Talca para el 2020 | Hermann Heim, se convirtió en el nuevo ganador de "La Huincha", el espacio de humor de TVN. Al igual como lo hizo Claudio Michaux, el ganador de la primera etapa del programa que irá al Festival de Olmué, Hermann llegó a un acuerdo con el canal para presentarse en la Fiesta de la Independencia de Talca el próximo año, de esta forma, tendrá más tiempo de preparación para mostrar su talento en uno de festivales gratuitos más masivos del país. "Ganar me tomó por sorpresa, no lo veía posible. Esto me demuestra que el talento aún está. Pretendo no apartarme de los escenarios y poner mi energía en prepararme para todo lo que viene", comentó el joven de 23 años. En su última presentación del programa que conduce Karen Doggenweiler, Hermann debió enfrentarse al periodista y cómico español Jaime Gago, sin embargo Eduardo Ravani, Álvaro Salas y Francisca Merino le dieron el triunfo gracias a su stand up comedy de vivencias personales. 
Gobierno de Maduro defendió cooperación militar con Rusia para la protección del pueblo | Nicolás Maduro defendió este lunes la cooperación militar que mantiene con Rusia para la "protección del pueblo", después de que este fin de semana dos aviones militares rusos aterrizaran en el aeropuerto internacional de Maiquetía, el principal de Venezuela y que sirve a Caracas. "La República Bolivariana de Venezuela es irrevocablemente libre e independiente y mantendrá la cooperación militar con sus aliados en el mundo, para fortalecer los métodos de protección del pueblo y el territorio venezolanos ante cualquier agresión externa", expresó en Twitter el canciller venezolano, Jorge Arreaza. La República Bolivariana de Venezuela es irrevocablemente libre e independiente y mantendrá la cooperación militar con sus aliados en el mundo, para fortalecer los métodos de protección del pueblo y el territorio venezolanos ante cualquier agresión externa. — Jorge Arreaza M (@jaarreaza) Mike Pompeo, criticó el arribo de estas aeronaves y durante una conversación telefónica advirtió a su homólogo ruso, Serguéi Lavrov, de que su país no permanecerá de brazos cruzados mientras Moscú "exacerba" la tensión en Venezuela. Ante ello, Arreaza respondió a Pompeo a través de Twitter: "Las únicas tensiones sobre Venezuela, son las que su gobierno ha generado a través de las amenazas con el uso de la fuerza, el bloqueo económico criminal y la jefatura directa que Washington ha asumido en el proceso fracasado de Golpe de Estado". El jefe de la Diplomacia venezolana acusó de "cinismo" a Estados Unidos por pretender "interferir en los programas de cooperación técnica-militar entre Rusia y Venezuela", cuando ese país tiene "más de 800 bases militares en el mundo, buena parte de ellas en América Latina", y un presupuesto militar de más de 700. 000 millones de dólares. El señor bien sabe que las únicas tensiones sobre Venezuela, son las que su gobierno ha generado a través de las amenazas con el uso de la fuerza, el bloqueo económico criminal y la jefatura directa que Washington ha asumido en el proceso fracasado de Golpe de Estado— Jorge Arreaza M (@jaarreaza) pone en riesgo que se prolongue el sufrimiento del pueblo de Venezuela". Además, instó a Moscú a cesar "su comportamiento no constructivo" y a unirse a otras naciones, "incluida la arrolladora mayoría de países del Hemisferio Occidental, que buscan un futuro mejor para el pueblo venezolano". 
En riesgo vital se encuentra presunto responsable de la muerte de un joven en Temuco | resguardo policial y en riesgo vital permanece internado en el Hospital Regional de Temuco, el único imputado como autor del homicidio de Alexis Urra. Según datos policiales, Alexis Urra de 27 años recibió varios impactos de bala mientras caminaba por el sector de Chivilcán el sábado, donde vecinos encontraron el cuerpo. Funcionarios se encuentran investigando si se trató de un enfrentamiento entre bandas rivales. El jefe de la Brigada de Homicidios de la PDI, Rodrigo Pizarro, expresó que "el día de ayer en horas de la tarde, ingresó una persona que presentaba diversas lesiones compatibles con armas de fuego, quien se encuentra imputada y detenida por los hechos investigados a la luz de los antecedentes recopilados por la PDI. Esta persona se encuentra en estado crítico y con custodia policial".  La Fiscalía no ha podido realizar la audiencia de control de detencion debido a la situación de salud del hombre. 
Matthei a los pervertidos: No se vengan a meter a Providencia | alcaldesa de Providencia, Evelyn Matthei (UDI), celebró la intimidar a mujeres y masturbarse frente a ellas en la comuna, con víctimas tanto adultas como menores de edad. Fue detenido hombre de 26 años denunciado por masturbarse en la calle frente a mujeres en la comuna de providencia. pic. twitter. com/FarSjQdBYB— María Paz López (@mariapaz_lopezc) Ismael Andrés Morandé Moscoso, de 26 años, compareció este miércoles ante la Justicia por ofensas al pudor, luego de ser denunciado formalmente por siete mujeres. El tribunal determinó la medida cautelar de prisión preventiva en el centro penitenciario Santiago I por un plazo de 90 días. Ahora: formaliza a imputado por 7 delitos de ultraje público ocurridos en / fiscal Mitzy Henríquez pide cautelar de prisión preventiva por peligro de reiteración/ siete mujeres lo denunciaron/ / pic. twitter. com/lACyG1kjsC— Fiscalia Oriente (@fiscaliaoriente) En prision preventiva quedó hombre denunciando por masturbarse frente a mujeres en distintas calles de providencia. Fue formalizado por ultraje público a las buenas costumbres. Defensa pidió resguardo para el imputado al interior De Santiago 1 pic. twitter. com/kCwUrWpTCD— María Paz López (@mariapaz_lopezc) Combate "uno a uno"Al comentar su caso, la alcaldesa Matthei envió un enfático mensaje a quienes incurren en este tipo de prácticas. "Yo quiero felicitar a Carabineros. Ellos ayer lo detuvieron. Hemos trabajado con Carabineros en forma conjunta, nuestros patrulleros también lo siguieron, lograron conseguir datos de las víctimas, nos contactamos con ellas; al parecer también lo habrían pillado con algo de droga encima", comentó la ex candidata presidencial. "(Su arresto) es un alivio, y quiero decir que, en Providencia, Carabineros, nuestros patrulleros, la PDI y la Fiscalía estamos trabajando en forma muy seria. . . No se vengan a meter a Providencia a cometer delitos ni a asustar a nadie, porque los vamos a pillar", advirtió. Matthei contó que Morandé fue seguido "durante casi un mes" y ya se sabía "dónde vivía, quién era", porque había sido seguido con las cámaras de seguridad de la comuna. Consultada por si la alcaldía se hará parte de las acciones legales, respondió: "Naturalmente. Nosotros tenemos nuestros abogados y, como hay víctimas de Providencia, de todas maneras nos vamos a hacer parte". Gracias a todos nuestros vecinos que denunciaron por nuestras redes de y al 1414 de . El trabajo de todos ha permitido este resultado que es el primer paso. Seremos parte de las querellas para apoyar a las victimas de nuestra comuna. https://t. co/LGtSZbFfLo— Evelyn Matthei (@evelynmatthei) quédense fuera de Providencia, porque los vamos a pillar. Estamos en una campaña muy fuerte con la 19ª Comisaría y con detectives, y estamos –una a una- tratando de derribar a estas bandas y a estas personas"Él mismo fue a Carabineros a preguntarEl actuar de Morandé había sido denunciado durante las últimas semanas en redes sociales e incluso en un capítulo especial del programa "Acosados", de Televisión Nacional. "Él tiene antecedentes policiales por robo, por hurto, lesiones y, a la vez, tiene una causa del 2018 por los mismos delitos: una condena por ocho causas más de ultraje público a las buenas costumbres", comentó la mayor Paola Cerda, de la 35ª Comisaría de Carabineros, especializada en delitos sexuales. "Como el personal especializado estaba en búsqueda del sujeto y cubrimos todos los lugares posibles donde podría haber estado, bajo esa presión verificó él –por su cuenta- que hubiera alguna orden pendiente, que lo estuvieran buscando, y al corroborar que no tenía una orden en el sistema, concurrió a esta unidad a consultar su situación judicial, y una vez en esta unidad se le dio a conocer la orden de detención, que tenía recién emanada del Juzgado de Garantía", relató la mayor Cerda. "Se acercó a mi hija mostrándole el miembro"Ismael Morandé estuvo el año pasado 120 días en prisión preventiva, y salió libre en diciembre. El anterior escenario de sus andanzas era la comuna de Santiago. "Mi hija estudia acá en el barrio y en varias ocasiones él se le acercó mostrándole su miembro y diciéndole palabras impropias. Mi hija quedó en shock y yo fui a la comisaría a poner una denuncia. Lo tomaron detenido en una ocasión, pero salió en libertad", relató esta mañana la mamá de una de las afectadas en 2018. "Yo me contacté con otras víctimas e hicimos todo por el conducto regular: denuncias masivas para que pudieran hacer algo contra el tipo", agregó la mujer, que espera que ahora el sujeto permanezca de modo definitivo tras las rejas. 
Accidente de tránsito dejó nueve muertos y 74 heridos en Kenia | Un accidente entre un autobus de pasajeros y un camión dejó al menos nueve personas fallecidas y más de 70 heridos en la carreteras que une los condados de Nakuru y Eldoret, en Kenia.  La cifra de fallecidos aumentó cuando dos de los heridos graves fallecieran al llegar al hospital del distrito de Eldama Revine. La directora médica del centro asistencial, Anyise Serem, aseguró haber recibido un total de 74 heridos, de los cuales cinco han tenido que ser trasladados a otra clínica en Eldoret para recibir tratamiento especializado. El hecho se registró cerca de las 02:00 de la madruga hora local en Kamara, cuando un autobus adelantó con poca visibilidad y colisionó de frente con un camión, según detalló el jefe de Policía del Condado de Nakuru, Stephen Matu. El autobús siniestrado se dirigía a Nairobi desde la localidad de Bungoma, con una capacidad para 65 pasajeros. Entre los fallecidos se encuentran los conductores de ambos vehículos, según información policial.  
Nicolás López reaccionó a audiencia: Me quieren formalizar sin revisar mis pruebas | Nicolás López reaccionó molesto a la publicación de la fecha en la que tendrá su audiencia de control judicial por las denuncias de acoso sexual y violación que recaen en su contra. "Me quieren formalizar sin haber revisado mis pruebas", escribió el director en su cuenta de Instagram, donde además disparó contra los diarios La Tercera y El Mercurio por la divulgación de su caso. "Lo insólito es que la Fiscalía no ha revisado las pruebas que me exculpan de cada uno de los casos, incluyendo más de 1. 500 mensajes de Whatsapp e Instagram (audios, textos y videos). Estos mensajes desmienten, en palabras de las propias denunciantes, cada caso de supuesto abuso", sostuvo López. En ese sentido, el hombre detrás de "Sin Filtro" criticó el actuar de la prensa con su caso debido a que "esto afecta las garantías mínimas que tiene cualquier ciudadano". "Yo no he violado a nadie, nunca he usado la violencia en ninguna relación, no soy un abusador y quiero ir a juicio oral para mostrar las evidencias que prueban que soy inocente", concluyó. 
Suprema ratificó condena de 20 años a asaltantes que mataron a vigilante de Brinks en Purén | La Corte Suprema ratificó la condena emitida por el tribunal oral de Angol en contra de tres sujetos por el delito de robo con homicidio debido a un asalto a un camión Brinks, en Purén, ocurrido en noviembre de 2016. Cristopher Herrera Leiva, José Sáez Ruiz y Gonzalo Torres García fueron condenados a 20 años de prisión por el robo del camión de valores, suceso que terminó con un vigilante muerto y otro lesionado. En tanto, Herrera y Sáez deberán cumplir otros 3 años y un día, mientras que Torres tendrá que permanecer en prisión otros 5 años y un día por el delito de receptación del vehículo en el cual huyeron tras el delito. Aunque las defensas de los tres condenados presentaron recursos de nulidad que fueron declarados admisibles, este jueves el máximo tribunal comunicó el rechazo de los mismos. "La Corte Suprema ha rechazado todos los recursos interpuestos por las defensas en el denominado caso Brinks, ocurrido en la comuna de Purén, de esta manera deberán cumplir las condenas que les fueron impuestas por el tribunal de Angol, 20 años casa uno por robo calificado con homicidio", dijo el fiscal Luis Espinoza. 
Empresa minera se querelló por estafa contra ex intendente de Atacama | empresa minera SCM Atacama Kozan presentó una querella criminal por estafa y otras defraudaciones en contra de altos ejecutivos de la propia compañía, entre ellos Rodrigo Albornoz, quien se desempeñó como gerente de Administración y Finanzas, y el ex subgerente y ex intendente de la Región de Atacama Francisco Sánchez (RN). Sánchez se desempeñó en Atacama Kozan entre 2010 y 2018, cuando fue nombrado por el Presidente Sebastián Piñera como intendente de la Región de Atacama, cargo al que renunció el pasado 19 de febrero, según se informó, por motivos de salud. Según el escrito -interpuesto el miércoles 20 de marzo y acogido a tramitación pr la Justicia-, aprovechándose de su posición en la empresa, ambos profesionales negociaban con empresas contratistas y proveedores de servicios para inflar cobros que después iban a cargo a Atacama Kozan. En la querella, los abogados de la firma -encabezados por el ex fiscal Pedro Orthusteguy-, indican que el fraude podría alcanzar los cinco millones de dólares. En el libelo se indica además que gastos en jardinería, construcción de una piscina, el mantenimiento de un auto Mercedes Benz, compra de mercadería, pago de servicios básicos y tv cable, compra de materiales de construcción e incluso gastos en lavandería son algunos de los cobros que se hacían con montos cargados a la minera minera.  Por lo anterior, se solicita que se investigue a las empresas Bruno Delpero y Compañía Ltda. Helical Group. Eklipse. Transportes Oviedo. Gestión y Comunicaciones San Lorenzo Limitada Atacama Viva, Macep Limitada, Soc. Constructora Grogg Ltda. Sondajes y Construcciones Ltda. En declaraciones al Diario de Atacama, el actual subgerente de SCM Atacama Kozan señaló que la investigación interna fue solicitada por el directorio y reconocen que la empresa se encuentra con un déficit financiero.    
Carabinero herido de gravedad tras repeler asalto en San Joaquín | carabinero se encuentra en estado grave luego de repeler un asalto en que recibió tres disparos. Se trata de un oficial de 28 años que se encontraba de franco y que trató de ayudar a una mujer que estaba siendo asaltada en pasaje Puyán con Coligüe, en la comuna de San Joaquín. Según detalló Carabineros, cerca de las 22:40 horas, el oficial se trasladaba con su madre y sus abuelos a un bingo de Bomberos cerca de su hogar cuando "una persona estaba siendo víctima de un robo con intimidación con arma de fuego y pide auxilio". "Ante eso, se identifica como carabinero, procede a la detención de uno de estos sujetos y un segundo se baja de un automóvil y a una distancia de aproximadamente dos metros, le efectúa cinco disparos con un revólver en el abdomen, en el tórax", explicó el general Enrique Bassaletti, jefe de zona Santiago Oeste de Carabineros. "Él prácticamente en el suelo con su arma particular le efectúa también disparos a esta persona y esas lesiones le originan la muerte", agregó el general Bassaletti. El delincuente abatido por el funcionario tenía una orden vigente de detención y había participado en otros delitos. Tras recibir los disparos, el funcionario policial se encuentra en el Hospital de Carabineros donde está siendo intervenido quirúrgicamente. "El oficial es rápidamente trasladado por una ambulancia de Bomberos (. . . ) El escáner arrojó tres impactos de bala, uno de ellos le perforó el colon razón por la cual está siendo intervenido", agregó el jefe de la Zona Santiago Oeste. Según explicó Bassaletti, el funcionario ya había actuado de esta forma en otras intervenciones de este tipo y "tiempo atrás en un portonazo también logró detener a la persona". Pese a estar en estado grave ya logró ser estabilizado. 
Bebé de un mes de vida es la cuarta fallecida por virus Hanta en el Maule | La seremi de Salud del Maule, Marlenne Durán, confirmó que la bebé de un mes de vida que fue infectada por el virus Hanta falleció el pasado martes en Santiago, luego de ser contagiada través de la leche materna de su madre que también tenía la enfermedad.  La lactante estuvo en observación en el Hospital de Talca luego de que su madre y abuelo, que son de Parral, fueran diagnosticados con la enfermedad que porta el ratón cola larga. Más tarde fue derivada a la capital. "La bebé falleció en Santiago. Hicimos todo lo posible preventivamente con ella cuando supimos que la mamá y el abuelo tenían el virus, pero era muy pequeña", dijo la autoridad sanitaria. La seremi confirmó hoy además, que una niña de 13 años que estaba en evaluación también arrojó positivo en el exámen realizado por el Instituto de Salud Pública en Santiago y con ella ya son nueve los casos de virus Hanta en el Maule de los cuales cuatro han fallecido. 
Arica: Escuelas municipales resultaron anegadas por las lluvias estivales | Departamento de Administración de Educación Municipal (DAEM) de la comuna de Arica, varios establecimientos educacionales han sufrieron daños causados por las lluvias estivales. Uno de ellos es la escuela España ubicada en el valle de Azapa, específicamente en el kilómetro 30 de la localidad de Sobraya, donde el agua ingresó en gran cantidad, dejando totalmente anegada la cocina y el comedor. Motivo por el cual, las familias que estaban albergadas en dicha escuela debieron ser trasladas al Liceo Agrícola "José Abelardo Núñez". Otro recinto educación que sufrió con las precipitaciones, pero en este caso en el área urbana, fue la escuela América E-26, ubicada en la avenida Capitán Avalos 2606, donde se reportaron siete salas de clases visiblemente anegadas. El ingreso del agua causó daños también en el Centro de Recursos para el Aprendizaje (CRA) y en sus bibliotecas, donde se mojaron textos, computadores y otros documentos. Situación similar se vivió en algunos jardines infantiles y salas cunas del DAEM, se evaluan las perdidas.  Mientras que en la escuela de Chaca G-55, ubicada en la quebrada del mencionado valle, se reportaron riesgos potenciales de cortes caminos y servicios básicos. Situación que se mantiene en observación ante posibles crecidas del río.  
Cristián Sánchez le tiró un sutil palito a José Miguel Viñuela | Es que los antecedentes entre Cristián Sánchez y José Miguel Viñuela invitan a ello, luego que el animador de Mega se enojara con su colega luego que este dijera que no había sido invitado a la gala del Festival de Viña del Mar. "En TVN me hicieron pedazos, por un tema que yo jamás hice ninguna declaración y dejaron puesto. . . El señor Cristián Sánchez dejó puesto en el aire de que yo había sido un cara de raja. . . ", dijo el hombre de "Mucho Gusto". Y a pesar que Sánchez dijo que todo era un "juego televisivo", Viñuela no se lo tomó tan bien apuntando que para él, no lo era. Con todo este contexto, en el "Muy Buenos Días" estaban realizando una dinámica llamada #SanchezChallengue, donde el animador invitó a sus colegas a hacer el mismo reto. "A Viñuela no lo voy a nombrar porque después el compadre se pone a llorar jaja (. . . ) a Viñuela no quiero meterlo porque después va a decir 'me está encarando, me está encarando". Broma que generó las risas de sus compañeros en el estudio, ¿por lo chistoso o real?
WhatsApp cumple 10 años con más de 1. 500 millones de usuarios | WhatsApp cumple este domingo 10 años con más de 1. 500 millones de usuarios en el mundo, lo que le convierte en la aplicación de mensajería instantánea más popular a nivel global. Son los "millenials" los que hacen más uso de esta aplicación de mensajería instantánea gratuita, según el Estudio Anual Redes Sociales 2018, publicado por IAB Spain, asociación que agrupa a más de 200 empresas relacionadas con el sector de la publicidad y la comunicación digital en España. La compañía vio la luz oficialmente el 24 de febrero de 2009. Su creador fue Jan Koum, un ucraniano emigrado a EEUU al que meses después se unió su amigo Brian Acton. Desde 2014 pertenece a Facebook, después de que Mark Zuckerberg la adquiriese por 21. 800 millones de dólares. Durante estos 10 años ha experimentado muchos cambios: en diciembre de 2009 ya ofrecía la opción de enviar fotografías; ocho meses después se lanzó la primera versión para Android y un año después, la de Windows Phone. La siguientes novedades llegaron en 2011 con la incorporación de la opción de crear grupos de chats y la encriptación de los mensajes a finales de 2014. A éstas se sumaron en febrero de 2015 las llamadas de voz y en noviembre de 2016, las videollamadas, y ambas opciones, pero en grupo, en julio de 2018. Además, desde enero de 2015 existe la versión WhatsApp Web, que permite desde su página de internet activar en el escritorio del computador la cuenta de un teléfono mediante la captura de una imagen de código QR. Y desde mayo de 2016, está disponible el programa para computadores con sistema operativo Windows y Mac. Esta semana, la red social de mensajería ha anunciado que limitará la capacidad de sus usuarios de reenviar mensajes, a un máximo de cinco conversaciones a la vez, con el objetivo de frenar la difusión de informaciones falsas. 
Más de 10 equipos participarán en la Vuelta Ciclista a Chiloé | 5 de marzo se inaugurará en la ciudad de Castro, en la Región de Los Lagos, la cuarta edición de la "Vuelta Ciclista a Chiloé", la primera competencia chilena reconocida por la Unión Ciclista Internacional (UCI). Aproximadamente son 115 deportistas los que recorrerán más de 350 kilómetros de la isla, para poder conseguir puntos para clasificar a los Juegos Olímpicos de  Tokio 2020. La competencia que finalizará el domingo 10 de marzo, se ejecutará  en cinco etapas, de las cuales cuatro se disputarán en forma grupal y una prueba contrareloj individual. El primer día se realizará un circuito patrimonial histórico en Castro, para luego ir a la segunda etapa en Quellón; la tercera en Curaco de Velez y Achao; la cuarta jornada se realizará saliendo desde el Parque Nacional Chiloé en Cucao; para finalizar en Puqueldón, en la isla de Lemuy. Pablo Heager, organizador de la actividad dijo que "pensamos que la carrera se iba a desarrollar con cinco equipos internacionales, que es lo que exige el reglamento, y ya tenemos once confirmados, con posibilidad de aumentar a doce. Estamos seguros de que podremos posicionarnos como una de las carreras más importantes a nivel de América". En esta cuarta versión participará  Óscar Sevilla del Team Medellín, ganador de la Vuelta San Juan 2018 y múltiple ganador de la Vuelta a Colombia; Rodolfo Torres del Team Iluminate de USA, segundo en etapa de Vuelta a España y José Luis Rodríguez del Team Constructor Chile, campeón nacional y campeón panamericano, entre otros. 
PDI capturó a la presunta autora de crimen de un hombre en la vía pública en Maipú | La Brigada de Homicidios de la PDI capturó a la presunta responsable del crimen de un hombre de 41 años ocurrido el martes por la noche en la esquina de las calles Monumento y Pacífico, en la comuna de Maipú. Según los antecedentes del caso, la víctima, Cristián Gutiérrez, se negó a darles dinero a un grupo de personas vestidas con indumentarias características del estilo punk generándose una discusión que finalmente derivó en su fatal apuñalamiento. Según la PDI, la supuesta autora de este homicidio, una mujer de 31 años, fue detenida en un domicilio de la comuna de Molina, en la Región del Maule. La Brigada de Homicidios entregará mayores detalles de esta detención durante la mañana de este viernes. 
La balsa Viracocha III finalmente tocó las aguas de la costa ariqueña | Viracocha III dejara tierra firme. El barco de totora llegó a Arica el 4 de febrero del 2017 desde Huatajata, Bolivia, para ser ensamblado en el norte del país y partir rumbo a Sidney en Australia. Una misión que fracasó en su primer intento. El 5 de febrero del 2018, el equipo a cargo del proyecto intentó botar la Viracocha al mar gracias a la colaboración de cientos de ariqueños, esfuerzo que terminó dañando la estructura y que obligó la postergación del zarpe hasta el año siguiente. Expedición históricaLa iniciativa busca probar la teoría que afirma el viaje de miles de kilómetros por parte de los polinésicos a través de los mares, poblando islas de todo el océano Pacífico viajando solo en este tipo de embarcación.  Por tal motivo, el itinerario de la expedición considera una travesía hacia Tahití, para luego pasar por islas Cook, isla Norfolk y finalmente Sidney, trayecto de 18. 500 kilómetros que tomará entre cinco y seis meses. El capitán del navío, Phil Buck, señaló que la odisea en Arica no ha sido nada fácil. La precariedad del transporte ha dificultado en más de una ocasión el calendario, debido a que un pequeño movimiento erróneo puede causar daños irreparables que terminen prematuramente la aventura. "Esto fue difícil (la botadura), porque ya se están quebrando cosas. Es muy pesada la balsa, son 23 toneladas. La tripulación son todos casi extranjeros, tenemos una chilena, un boliviano, de Estados Unidos, Inglaterra, Ucrania, Dinamarca, Sudáfrica", señaló el estadounidense. La Viracocha III mite 19 metros de largo, 4,5 de ancho y 2,5 de alto. Cuenta con ocho velas, tres mástiles y está hecha enteramente de cuerdsas y totoras, un junco que crece en Bolivia. Pasada las 20:30 horas de este miércoles se pudo divisar el primer zarpe del navío, que fue trasladado hasta el sector de astilleros donde descansará las próximas dos semanas previo al gran viaje hasta Australia. 
Incendio afecta a liceo de Isla de Maipo | incendio afectó la noche de este jueves al Centro Educacional Isla de Maipo (Ex C122, liceo técnico municipal) de la comuna del mismo nombre, en la Región Metropolitana de Santiago. El siniestro -que fue alertado por un cuidador alrededor de las 22:40 horas- fue controlado por voluntarios de diferentes compañías de Bomberos de Isla de Maipo y de las vecinas Calera de Tango, Buin y Talagante.  El fuego afectó a un taller usado para impartir clases de mecánica -una de las tres especialidades técnicas que posee el establecimiento- ubicado en la parte trasera del recinto, por causas que están siendo investigadas por los equipos especializados de la institución bomberil.  El alcalde de Isla de Maipo, Carlos Adasme, señaló a Cooperativa que "lamentablemente el incendio arrasó con toda el área de mecánica de este liceo (. . . ) dejando pérdidas superiores a los 150 millones de pesos.  Con este siniestro desapareció todo el equipamiento que tenían los muchachos para desarrollar la especialidad". La rápida acción de los voluntarios evitó la propagación de las llamas a las salas de clases contiguas al pabellón de mecánica, que resultaron sin daños.  Tampoco resultó afectado un supermercado de la cadena aCuenta ubicado a un costado del liceo. Las clases para este viernes en el Centro Educacional Isla de Maipo fueron suspendidas debido a los trabajos de limpieza y remoción de escombros.  Hay cortes de tránsito en calle Cortés y Manuel Rodriguez debido al trabajo de Bomberos.   No se reportan víctimas ni lesionados.  
San Fernando: Sacerdote fue detenido por manejar borracho | Jorge Vásquez, quien desempañaba funciones en la parroquia Santa Rita de Casia en San Fernando, fue detenido por manejar en estado de ebriedad, hecho ocurrido en la madrugada del domingo 3 de marzo. El capitán de la Primera Comisaría de San Fernando, Wladimir Fuentes, indicó que "dos vehículos que venían en movimiento por calle Manso de Velasco hacía el oriente, instancia en que el primer móvil se detiene en el semáforo que está en calle O'Higgins, cuando en forma sorpresiva es chocado por la posterior por el segundo vehículo que es el conductor que iba en estado de ebriedad". El policía añadió que "el implicado marcó 2,03, lo que es catalogado como conducir en estado de ebriedad". El sacerdote que fue detenido quedó en libertad apercibido bajo el artículo 26, a la espera de ser citado por el Ministerio Público. Producto de esta situación, la Diócesis de Rancagua informó a través de un comunicado que "el P. Jorge Vásquez ha sido apartado del ejercicio público del ministerio sacerdotal y, por ende, del oficio de párroco para que responda ante la justicia frente al accidente vehicular que protagonizó". "El Obispado de Rancagua está preparando los actos administrativos correspondientes", puntualizó el documento. Durante la ausencia de Vásquez, fue nombrado como administrador parroquial de Santa Rita de Casia el diácono Juan Bastías. 
Piñera: Ojalá a nadie se le ocurra hacer una tómbola o algoritmo para elegir prekinder y kinder | Sebastián Piñera inauguró este viernes el año parvulario 2019 haciendo un guiño en defensa del proyecto de ley Admisión Justa, expresando que "ojalá a nadie se le ocurra hacer una tómbola o un algoritmo" para que los padres tengan que elegir la educación de prekinder y kinder. En una actividad en la comuna de Peñalolén, el Mandatario destacó las medidas que ha tomado su Gobierno referente a educación parvularia, como el proyecto de subvención equitativa para los niños en kinder y prekinder que ingresó esta semana con suma urgencia a trámite en la Cámara de Diputados. "Hoy ocurre que si va a un establecimiento tiene una subvención y el mismo niño que va a otro establecimiento tiene otra subvención", dijo Piñera sobre la iniciativa. Y añadió: "Vamos a eliminar esa discriminación y aquí quiero reiterar que ojalá a nadie se le ocurra hacer una tómbola o un algoritmo para la forma en que los padres van a poder elegir esa educación de prekinder y kinder para sus niños, porque son los padres los que tienen el derecho a elegir la educación de sus hijos". También se anunció extensión horaria en 81 jardines infantiles en la red Integra para que los padres puedan ir a buscar a sus hijos hasta las 19:00 horas, siendo desde esta semana 729 establecimientos que ofrecen este servicio. AHORA - El Pdte , junto a la Primera Dama y a la Ministra del , da inicio al año de educación parvularia 2019 en el Jardín San Luis de Macul de pic. twitter. com/cPpIt5sgCC— Prensa Presidencia de Chile (@presidencia_cl) Sin embargo, en la red Integra aún son 142 los recintos que requieren esta extensión horaria. En la actividad, Piñera estuvo acompañado por la primera dama Cecilia Morel y la ministra de Educación, Marcela Cubillos. 
Un policía muerto y siete heridos en enfrentamientos durante protesta indígena en Colombia | Un miembro de la fuerza pública murió y otros siete resultaron heridos este martes al ser atacados con armas de fuego en el departamento colombiano del Cauca (suroeste), donde hace más de una semana indígenas mantienen bloqueada la vía Panamericana. El hecho ocurrió en el sector de La Agustina, que hace parte del municipio de Santander de Quilichao, donde integrantes del Escuadrón Móvil Antidisturbios (Esmad) y del Escuadrón Móvil de Carabineros fueron atacados "con armas de fuego", según esa institución. El director de la Policía colombiana, el general Óscar Atehortúa, dijo que el fallecido fue identificado como Boris Alexander Benítez Leclerc, quien fue trasladado al centro hospitalario de Santander de Quilichao y posteriormente a la Clínica Valle de Lili en Cali, capital del departamento del Valle del Cauca, en donde falleció. Benítez, de 32 años, era natural de Cartagena de Indias y deja un hijo de seis años. "La Policía Nacional rechaza categóricamente la muerte ocasionada a uno de sus miembros", detalló la institución en un comunicado, en el que se refirió también a otros cuatro miembros del Escuadrón Móvil de Carabineros que resultaron heridos con esquirlas y fueron trasladados al hospital de Santander de Quilichao. Centenares de indígenas bloquean desde hace una semana la vía Panamericana, que comunica a Colombia con Ecuador, a la espera de que se reabra el diálogo con el gobierno para discutir sobre acuerdos pactados con Administraciones anteriores y que según ellos no se han cumplido. El bloqueo ha ocasionado desabastecimiento de alimentos y combustible en los departamentos de Cauca, Nariño, Valle del Cauca y Huila. Sobre la muerte del policía, el presidente Iván Duque afirmó "que estos crímenes no van a quedar en la impunidad" y pidió a los organizadores de las manifestaciones que ayuden al gobierno a identificar a los responsables del hecho. "Yo entiendo el derecho a la protesta pacífica. Pero claramente los que asesinaron a este policía estaban con armamento y yo le pido a los organizadores de esas protestas que nos colaboren a identificar esas personas", sostuvo. El mandatario señaló que la muerte de Benítez "demuestra que hay infiltraciones de grupos armados" y pidió que estas sean denunciadas. El comandante de las Fuerzas Militares, general Luis Fernando Navarro, dijo a periodistas en Bogotá que el presidente Duque ha dado instrucciones para que se respete la protesta. Sin embargo, añadió que "una de las grandes preocupaciones es la cantidad de derechos que se están violando en el Cauca y en Huila" y pidió a los indígenas que no dejen que la protesta sea infiltrada por grupos armados ilegales. El general recordó que en la zona hay presencia de las disidencias de las FARC, de la guerrilla Ejército de Liberación Nacional (ELN) y de grupos de narcotraficantes. 
Fiscal Guerra: El control de identidad preventivo no ayuda a solucionar delitos | Manuel Guerra, manifestó en Cooperativa sus reparos al proyecto que busca ampliar el control de identidad preventivo a menores de edad, asegurando que no hay pruebas de que ayude a disminuir los delitos. En conversación con El Diario de Cooperativa, Guerra planteó que "yo siento que el control preventivo de identidad no es una herramienta que vaya a ayudar a solucionar estos delitos. Me parece que no es adecuado decir que esta cantidad de delitos ocurre porque no hay control preventivo de identidad". "Significa en términos sencillos, poder pedirle la identificación y revisar equipaje y la vestimenta y el vehículo a una persona sin tener evidencia de nada (. . . ) eso no me parece que sea acorde con un principio fundamental, que es el de la libertad ambulatoria", precisó. "Yo veo que hay mucha gente que se manifiesta a favor, pero les aseguro que si a esas personas, un hijo de ellos va transitando por la calle y solamente porque tiene un aro, el pelo largo o un tatuaje se le pide ese nivel de intromisión no estarían dispuestos", añadió el persecutor. Más información en instantes
Investigan por agresión sexual al nuncio del Vaticano en Francia | Luigi Ventura, está siendo investigado por una presunta agresión sexual cometida contra un trabajador del Ayuntamiento de París, informaron a EFE fuentes judiciales. Las pesquisas fueron abiertas el pasado 24 de enero, después de que la Alcaldía transmitiera a la Fiscalía los hechos, que según el denunciante tuvieron lugar durante una ceremonia en el ayuntamiento a la que acudió el nuncio, de 74 años y en el cargo desde hace una década. Más información en instantes
Perú: Se cumplen 10 años de la histórica condena de Alberto Fujimori | expresidente Alberto Fujimori fuese condenado a 25 años de cárcel por delitos calificados como crímenes de lesa humanidad. Fueron muy pocos los que recordaron que el polémico exmandatario, cuyo régimen ha marcado la política peruana hasta la actualidad, fue condenado un 7 de abril de 2009 por un tribunal supremo por las matanzas de Barrios Altos (1991) y La Cantuta (1992) además de por los secuestros de un periodista y un empresario en 1992. Según determinó el tribunal, en una sentencia que luego fue ratificada en todas las instancias nacionales, Fujimori fue responsable por los crímenes del grupo Colina, que en Barrios Altos y La Cantuta asesinó a 25 personas. Este domingo, las cuentas en redes sociales de Fujimori, y de sus hijos Keiko y Kenji, que mantienen actividad esporádica, así como del partido fujimorista Fuerza Popular, no mencionaron el tema, al igual que las autoridades e instituciones peruanas. Solo el exfiscal Avelino Guillén y el abogado César Nakazaki, acusador y defensor del exmandatario durante el juicio, dieron declaraciones al diario El Comercio, que destacó que Fujimori es "el preso más caro del Perú", ya que el Estado gasta en él mas de 36 mil 600 soles (más de 7 millones de pesos ) mensuales. Guillén sostuvo que fue el proceso "más difícil" que le tocó afrontar durante su carrera, pero aseguró que se "demostró ante el Perú y el mundo que se puede juzgar a un expresidente con absoluto respeto al debido proceso y a su derecho de defensa". Fujimori, de 80 años y quien gobernó Perú entre 1990 y 2000, fue reenviado a fines de enero pasado a la misma prisión donde cumplía su condena cuando fue indultado el 24 de diciembre de 2017 por el ahora también expresidente Kuczynski (2016-2018). 
Ex PDI mató a un delincuente al frustrar el robo de su radiotaxi | ex funcionario de la Policía de Investigaciones (PDI) mató a un delincuente al frustrar el robo de su radiotaxi esta madrugada en la comuna de Estación Central. El hecho ocurrió en la intersección de las calles San Borja y 5 de Abril, cuando un grupo de tres asaltantes abordó al conductor con el objetivo de sustraer su vehículo.  De acuerdo a las primeras informaciones policiales, el conductor repelió el asalto con un arma de fuego -un revólver calibre 38- e hirió de muerte a uno de los antisociales en su cabeza. El asaltante falleció en el lugar. Se investiga si es que los antisociales abordaron al ex PDI tras seguirlo en un vehículo.  Esta mañana se registra un corte de tránsito en calle San Borja, entre la Alameda y 5 de Abril debido al procedimiento policial. 
Hijo de Luli Moreno salió del Sename: Es el día más feliz de mi vida | hijo de Nicole "Luli" Moreno abandonó el centro del Servicio Nacional de Menores (Sename) en el que estaba internado desde comienzos de enero para quedar solo con arresto domiciliario. El menor de iniciales F. T. M. estuvo presuntamente involucrado en una balacera en Las Condes que terminó con un joven de 16 años herido de bala y con graves lesiones. Otros dos adultos, que habrían estado con él, fueron arrestados como sospechosos. Dos meses después, el abogado defensor Carlos Espinoza contó al programa "Intrusos" que "la participación del menor es marginal, las rencillas son de los adultos. Su participación fue sólo estar ahí, por lo que no fue el autor de los disparos". En ese sentido, aseguró que su comportamiento en el Sename le permitió optar por esta nueva orden judicial: "Él estaba con una pequeña depresión, pero ha tenido una impecable conducta dentro del recinto". El joven permanecerá con arresto domiciliario mientras dure la investigación por homicidio frustrado. "Hoy es el día más feliz de mi vida", publicó su madre en Instagram. Ver esta publicación en Instagram Nicole Moreno (@nicolelulichile) el 11 de Mar de 2019 a las 9:09 PDT
Este lunes se repuso la conexión terrestre entre Arica e Iquique | se reanudó el tránsito desde y hacia el sur de Arica por la Ruta 5, luego que terminaran las lluvias en el extremo norte del país y, según el pronóstico meteorológico, no habría más precipitaciones durante esta semana. Además se espera que a más tardar el miércoles esté listo el puente mecano, el que sería inaugurado por el ministro (s) de Obras Públicas, Lucas Palacios. Los sectores más afectados por las lluvias en la Región de Arica y Parinacota son San Miguel de Azapa, el Valle de Lluta y Caleta Vítor, los que ya están recibiendo ayuda. 
Maduro cambió a ministro de Energía en medio de crisis por apagones | Nicolás Maduro, cesó este lunes al general Luis Motta Domínguez como ministro de Energía Eléctrica y nombró como su sustituto al ingeniero Igor Gavidia en medio de la crisis por apagones que ha registrado el país en las últimas semanas. "Quiero agradecer al compañero (. . . ) Motta Domínguez. Le han tocado cuatro años de guerra incesante al frente del ministerio eléctrico y de Corpoelec. Le he pedido que descanse un tiempo, le he pedido que se prepare para otras responsabilidades en el campo de la revolución", anunció Maduro. En cadena obligatoria de radio y televisión, el mandatario indicó que el nuevo titular de la cartera es ingeniero eléctrico con 25 años de experiencia en la industria y también presidirá la estatal Corporación Eléctrica (Corpoelec). Se trata del primer ministro no militar que Maduro nombra al frente de este ministerio en el que antes de Motta estuvo el ex militar Jesse Chacón. Gavidia asume el mando de la electricidad en Venezuela un día después de que el Gobierno pusiera en marcha un plan de racionamiento del fluido y "para la nueva etapa que tenemos que abrir de derrota de la guerra eléctrica", indicó Maduro. Además el presidente designó a Freddy Brito como jefe de la cartera de Ciencia y Tecnología, que reactiva como ministerio, y creó una Secretaría Ejecutiva del Estado Mayor Eléctrico que estará a cargo del ministro de Interior y Justicia, Néstor Reverol. Reanudación de actividades escolaresEl mandatario anunció además la reanudación de las actividades escolares desde el próximo miércoles luego de que las aulas permanecieran cerradas desde la tarde del 25 de marzo cuando inició una cadena de apagones en todo el país que sigue sin resolverse por completo. "Vamos a volver a clases en las escuelas, liceos, colegios y universidades, paulatinamente (. . . ) volver a clase en resistencia", dijo y pidió explicar a los niños "el ataque terrorista" que están "sufriendo". Hasta ahora el Gobierno ha responsabilizado a la oposición venezolana y a la Administración de Estados Unidos por "atacar" el sistema eléctrico con métodos electromagnéticos, mecánicos, fusil de larga distancia e incendios. La oposición venezolana, por su parte, culpa al Gobierno y a Corpoelec por el aumento de estos apagones que comenzaron hace una década y se fueron haciendo frecuentes especialmente en regiones lejanas a Caracas. 
Investigan intervención de terceros en muerte de lactante de un mes y medio | muerte de una lactante de un mes y 17 días que llegó fallecida este lunes al Hospital de Linares, razón por la que se indaga una posible intervención de terceros. La menor, identificada como Sofía, sufrió una herida expuesta en su cráneo, hecho que según su padre correspondía a una caída, lo que no fue coherente con los exámenes realizados en el recinto hospitalario. El director del hospital, Nolasco Pérez, relató que "la lactante llega, alrededor del mediodía de ayer, a nuestro servicio de urgencia. Ella llega fallecida, sin embargo, se realizan maniobras de reanimación de todas formas, pero ya no era necesario". "Había fallecido producto de las lesiones que traía. Se informó rápidamente a la policía y Fiscalía y en estos momentos el tema está en manos de la justicia", dijo. Alfredo Yañez, padre de la menor, insiste en que la muerte se debió a una caída y descartó una posible agresión sexual. "Estaba en la cama, pero fue un accidente lamentablemente (. . . ) se cayó hacia el costado de la cama. Fue un descuido más que nada, fue una negligencia mía", indicó tras el funeral de la pequeña, realizado este martes. : A esta hora se realiza en el funeral de Sofía, bebé de un mes y 17 días que falleció el pasado domingo en extrañas circunstancias y que llevó al hospital de la ciudad a denunciar a la justicia el hecho debido a posible participación de terceros pic. twitter. com/29WhJP2Wg4— Jaime Morales Amaya (@MoralesAmaya) 
Actor de Stranger Things es el primer confirmado para Comic Con 2019 | Comic Con Chile anunció que el actor Noah Schnapp es el primer confirmado para su edición 2019, la cual se realizará entre el 7 y el 9 de junio en Espacio Riesco. El joven intérprete es conocido principalmente por su trabajo en la serie "Stranger Things", la cual regresará este año con una tercera temporada. "Espero verlos a todos en el evento de cultura pop más grande de Chile", dijo Schnapp sobre su presencia en el certamen. En 2017 el evento invitó a Millie Bobby Brown, la actriz que da vida a "Eleven" en la popular producción de Netflix.  Las entradas para Comic Con Chile 2019 se pueden adquirir en Ticketplus a un valor de $14. 448 para la jornada del viernes y $18. 928 para el sábado y domingo. 
Detectan plaga de ratones en el Mercado de Rancagua | La suspensión se extenderá desde este jueves hasta lunes o martes de la próxima semana si es que los fiscalizadores dan el visto bueno al control de plagas que debe adoptar la administración del recinto. El seremi de Salud, Rafael Borgoño, explicó que "se toma la medida de prohibición, con el objetivo que la administración y los locatarios tengan el tiempo para subsanar las deficiencias lo antes posible, que se basa en una desratización efectiva y un aseo profundo del lugar". La medida obedeció a que funcionarios del Departamento de Acción Sanitaria fiscalizaron el Mercado, donde detectaron una gran cantidad de fecas de roedores. 
Presentan en Ñuble a la directora regional de la Corporación Nacional de Desarrollo Indígena | nueva directora de la Corporación Nacional de Desarrollo Indígena (Conadi) para Ñuble. Se trata de la abogada Ana Hormazábal Navarrete, quien además tendrá a cargo las regiones de Maule y Biobío. A cargo de la presentación de credenciales estuvo el subdirector nacional de Conadi, Marcelo Huenchuñir, quien señaló que "la nueva directora regional conoce la realidad de las comunidades y asociaciones indígenas, contando con vasta experiencia para entregar la mejor calidad de servicio en Ñuble". En reunión con el intendente Martín Arráu, éste afirmó que siempre estuvo considerada una oficina de Conadi dentro del proceso de instalación de Ñuble: "Hemos tenido contacto con varias personas de organizaciones pertenecientes al pueblo mapuche. Ellos están muy pendientes de cómo se va a iniciar el trabajo". Ana Hormazábal señaló que "trabajar para Ñuble es un gran desafío y se hará en coordinación con la Seremi de Desarrollo Social. Lo que queremos es que nuestras asociaciones indígenas se sientan muy cercanas a la Conadi. "La seremi de Desarrollo Social, Doris Osses, sostuvo que "Ñuble tiene varias organizaciones indígenas y ellos han estado constantemente preguntando cuándo se viene Conadi, así que nos satisface saber que vamos a poder fortalecer la retroalimentación". 
Yumbel: Asaltan camión con 118 millones de pesos en salmones | Carabineros de la cuarta comisaría de Yumbel, en el Biobío, detuvo a dos sujetos protagonistas del asalto a un camión que transportaba salmones desde Puerto Montt, con destino al puerto de Lirquén en Penco. Los hechos se remiten a las 03:50 horas de hoy sábado, cuando la víctima se encontraba durmiendo sobre la máquina en dependencias de una hostal en Tomeco. Ahí cinco desconocidos, con arma de fuego, rompieron un vidrio y entraron a la cabina, golpeando al conductor. Tras ello tomaron las llaves del camión y huyeron hacia Yumbel con la víctima a bordo. Carabineros fue alertado por una denuncia telefónica de testigos. Fue en la comuna santuario donde ubicaron el camión de carga rescatando al conductor y aprehendiendo a dos sujetos. RecuperaciónEl capitán Óscar Medina relató que "los detenidos son de sexo masculino mayores de edad. Junto al camión de carga se recuperó un automóvil en el que en primera instancia se desplazaban estos sujetos. Lo que nos llama mucho la atención es que a bordo de este encontramos dos dispositivos que bloquen las señales radiales, con el fin de dificultar nuestra labor". El producto recuperado tiene un avalúo de 118. 000. 000 de pesos. Los imputados fueron puestos a disposición de los tribunales de justicia. 
Tren de pasajeros chocó con remolque de un camión en cruce no regulado de Teno | Producto de la colisión no hubo heridos de consideración a excepción del asistente del maquinista que presentó lesiones leves y fue trasladado al centro asistencial de la comuna. "Carabineros concurrió al lugar y se entrevistó con el conductor del camión quien relató que se encontraba al interior del fundo y al realizar una maniobra de viraje fue impactado por el tren sin registrarse víctimas fatales", dijo el coronel Aldo Borroni. Desde la institución aseguraron que el cruce que pasa por el recinto privado no se encuentra regulado por lo que llamaron a la precaución al momento de transitar por el sector. 
Diputado Núñez: No creo que tengamos fuga de votos DC en la reforma tributaria | Daniel Núñez (PC), descartó en Cooperativa una posible "fuga de votos" de la Democracia Cristiana en el debate por la reforma tributaria impulsada por el Ejecutivo. En conversación con El Diario de Cooperativa, el diputado aseguró que "lo que le hemos dicho al gobierno para no darle a priori un portazo, para no rechazar a priori las propuestas, le dimos diversas opciones, le hicimos propuestas de mecanismos progresivos y le dijimos, como tenemos profundas diferencias, sepárenlo". "Hemos hecho un gran esfuerzo para tener una postura común con la oposición y yo creo que ese esfuerzo va a dar frutos (. . . ) no me pongo en un escenario supuesto, no creo que tengamos fuga de votos de la DC, de los radicales, del Partido Comunista ni de nadie", dijo. Núñez manifestó que "en este minuto estamos trabajando unidos y nuestra voluntad es que estos principios de que haya una recaudación fiscal real, que nos afecte, que sea progresiva, que grave el impuesto a los más ricos, son principios que nos guíen". "Hemos tenido la capacidad de ponernos de acuerdo, no ha sido fácil. La oposición tiene distintas sensibilidades y vamos a hacer todos los esfuerzos políticos posibles porque eso se mantenga", añadió. Críticas al EjecutivoEl parlamentario también se refirió a la última propuesta del Ejecutivo, en la que se asegura que recaudarán 471 millones de dólares, cifra que es descartada por Núñez. "La oposición unánimemente ha dicho que esta propuesta que hizo el gobierno es francamente insuficiente y desde ese punto de vista no responde a inquietudes nuestras. La situación es muy sencilla, si el gobierno dice que tiene que reintegrar sí o sí la economía y van a dejar las empresas extranjeras de pagar 800 millones de dólares menos de impuestos, lo que exigimos es que se compensen con otros impuestos que vayan a ese mismo sector de la población", sostuvo. "La propuesta que nos presentó el gobierno no era real y están incluyendo un mecanismo que no existe hoy día, por lo tanto no hay compensación, se rebajan en 100 millones, que es el 1 por ciento de estos impuestos a las grandes inversiones (. . . ) la propuesta alcanza con suerte los 300 millones de dólares", recalcó el parlamentario. Para Ñúñez, "si el gobierno hace nuevas propuestas, la vamos a estudiar hasta el último minuto, como corresponde, pero si es a las dos de la tarde y tengo que votar a las tres, yo le digo al Gobierno 'quítenle la urgencia'". Comparación de Pinochet y Piñera es por el dogma neoliberal de cuidar a los más ricos. Los Chicago Boys predicaban la teoría del chorreo, habría tanta riqueza que llegaría a todos, pero Chile es uno de los paises más desiguales. Si aprobamos R. Tributaria. Piñera se hará más rico— Daniel Nuñez A. (@daniel_nunez_a) 
Concejo municipal de Chonchi se opone a recibir la basura de Ancud | inminente cierre del vertedero de Ancud, en la Región de Los Lagos, se ha convertido en un dolor de cabeza para las autoridades locales que a la fecha aún no encuentran un sitio donde depositar la basura domiciliara de una de las principales comunas de la isla grande de Chiloé. Si bien se habían hecho gestiones directas con un privado que mantiene un vertedero industrial en Chonchi para hacer llegar la basura ancuditana, el concejo municipal de esa comuna rechaza esa opción. El retiro de la basura desde Ancud implica el uso de tres camiones especializados para el transporte de 50 metros cúbicos, con el objetivo de evitar todo impacto ambiental en el trayecto, así como del mismo vertedero, de acuerdo a lo señalado por el municipio ancuditano. Sin embargo, luego de un consejo extraordinario, los ediles chonchinos iniciaron acciones para evitar que los residuos sólidos lleguen hasta su comuna. El alcalde de Chonchi, Fernando Oyarzún, relató que "estamos enfocados en que se clarifique y se transparente y nos oponemos a lo decidido por Ancud. Nosotros informamos a la Municipalidad de Ancud nuestras aprehensiones sobre esta decisión y le damos a conocer que no podemos hacernos responsables del problema de la basura, por lo tanto, esperamos puedan revertir esta situación". En esta misma línea el concejo municipal chonchino solicitará informes a la Seremi de Salud y a la Superintendencia del Medio Ambiente para conocer el impacto del volumen de basura que eventualmente llegaría al vertedero industrial. En tanto, la Municipalidad de Ancud, a través de una declaración pública, informó que  "ante la negativa de diferentes municipios de Chiloé y del relleno sanitario De la Laja, en Puerto Varas, se optó, mediante consulta a la autoridad sanitaria regional y provincial, además del Servicio de Evaluación Ambiental regional, contratar los servicios de disposición final de residuos sólidos en Dicham". De acuerdo a lo expresado por el municipio, el vertedero privado "cuenta con resolución ambiental desde enero del presente año, para su utilización a partir del 1 de abril hasta el 30 de septiembre del presente año". 
Emergencia química en Graneros: Más de 400 personas fueron evacuadas | emergencia química que afecta esta noche a la comuna de Graneros, en la Región de O'Higgins, obligó a evacuar a más de 400 personas en el sector de la Ruta H-10, en las cercanías del Puente La Cadena. En el lugar trabajan bomberos de la comuna y de la unidad Hazmat (Materiales Peligrosos) de la primera compañía del Cuerpo de Bomberos de Rancagua en conjunto con la Unidad de Rescate de la 5a compañía de esa ciudad. En el lugar se investiga la presencia de ácido sulfídrico y monoxido de carbono en el ambiente, por lo que se evacuó de manera preventiva a más de 400 personas. Los evacuados corresponden, principalmente, a trabajadores de la planta semillas Tuniche y seis familias de casas aledañas. Además, se informó de personasque han presentado algún grado de intoxicación. Más información en instantes. . . 
Reforma tributaria: Diputado UDI emplaza a la oposición a lograr acuerdo | Patricio Melero (UDI), insistió en la petición del oficialismo a la oposición para que lleguen a un acuerdo para legislar sobre la propuesta del Ejecutivo de modernización tributaria. Esto luego de que el ministro de la Secretaría General de la Presidencia, Gonzalo Blumel, ratificara este viernes el retraso a la idea de legislar, estableciendo como nuevo plazo el 11 de abril y anunciando que el Gobierno no forzará dicha votación. El parlamentario pidió al Ejecutivo mantener su posición frente a una eventual discusión y consideró que "sería una mala señal el retirar esa urgencia". "Le pedimos a la oposición que antes de esa fecha termine de ponerse de acuerdo y nos ayude a que en conjunto avancemos en darle al país un sistema tributario permanente que vaya a los objetivos iniciales que tuvo", solicitó el legislador. La comisión de Hacienda de la Cámara se reunirá este lunes para decidir si aprobar o rechazar el proyecto. Y según el diputado Pepe Auth (independiente) en esa jornada "veremos si sirvieron" las discusiones preliminares. "Las primeras señales muestran que pudieron haber sido inútiles. (El Gobierno) declara que tiene la disposición al diálogo, pero no se mueve de su posición inicial. Insiste que la reintegración es el corazón de su propuesta", aseguró. Auth reafirmó que a su sector "no nos gusta la reintegración", pero estarían dispuestos a "analizarla en la medida que el proyecto contenga compensaciones igualmente focalizadas. El Gobierno no ha hecho su tarea en esa dimensión". 
Formalizan a sujeto por cultivo ilegal de marihuana en Bulnes | OS7 de Carabineros logró detener a un sujeto por el delito de cultivo ilegal de cannabis sativa en el sector de Santa Clara, en la comuna de Bulnes.  El capitán Juan Guzmán, jefe del OS7 de Carabineros de Ñuble, señaló "obtuvimos la información a través del plan de erradicación de cannabis sativa y llevamos a cabo los operativos correspondientes, logrando la detención de un sujeto por el cultivo ilegal de cuatro plantas y 450 gramos de marihuana elaborada en proceso de secado". El sujeto fue identificado como Luis Ubilla, de 20 años, que no cuenta con antecedentes policiales previos. Por instrucción del fiscal (s) de Bulnes, Andrés Salgado, este miércoles el imputado fue puesto a disposición del Tribunal de Garantía local, siendo formalizado por el delito de tráfico de drogas y cultivo ilegal, quedando con arraigo nacional durante los 100 días que dure la investigación. 
Aplicación gratuita transforma fotos en blanco y negro a color | aplicación móvil ColouriseSG -una herramienta gratuita- permite convertir fotografías en blanco y negro en imágenes a color mediante inteligencia artificial. La aplicación trabaja con fotografías históricas y un sistema de "aprendizaje automático"; tecnología distinta a la colorización tradicional, que necesita una capacitación especializada, uso de un software costoso y más tiempo, consignó Infobae. "El propósito de la colorización es generar una imagen con colores que sean plausibles y puedan convivir entre sí. De ninguna manera garantiza que la imagen coloreada sea una representación precisa de la instantánea real en el tiempo", puntualizaron los desarrolladores de la herramienta, oriundos de Singapur. Según la publicación, en un principio se utilizó Algorithmia, un software basado en más de un millón de imágenes de ImageNet. Sin embargo, una nueva versión, llamada GauGAN, utiliza un software basado en el "aprendizaje profundo". 
Subsecretario Ubilla: Algunos incendios están asociados a la causa Mapuche | El subsecretario del interior, Rodrigo Ubilla, aseguró que algunos de los incendios forestales del último tiempo están asociados a la causa mapuche. En una entrevista concedida a La Tercera, el subsecretario destacó que "nosotros vimos en enero incendios de cosechas, que hay que hacerse cargo de eso también. Yo diría que algunos de los incendios que se han producido en el último tiempo están asociados al tema de la causa mapuche". Ubilla además destacó que diversos brigadistas fueron atacados por encapuchados en las labores de combate de fuego, lo que también "refleja una intencionalidad". "Esta semana, en la zona de Tirúa, un avión de una empresa que está trabajando bajo la coordinación de la Corporacion Chilena de la Madera (Corma) fue a apagar un incendio y recibe disparos", destacó la autoridad. El subsecretario agregó que "en ese mismo momento, en la misma zona, una brigada de la misma empresa que estaba entrando al lugar del incendio es amedrentada por un grupo de encapuchados y finalmente el vehículo posteriormente es encontrado quemado. Eso claramente es una manifestación de lo que está diciendo el alcalde (de Temuco, Miguel Becker, quien acusó la presencia de 'terroristas' provocando incendios en la zona)". "Es que es lo mismo (que provocar un incendio). Si yo estoy disparándole a un avión que está apagando un incendio, tengo una intencionalidad detrás de eso", señaló Ubilla al matutino. Una respuesta a las críticasRodrigo Ubilla además respondió a las críticas "mal intencionadas" de algunos sectores de la oposición. "Siempre hay dos tipos de críticas: unas son mal intencionadas, con una connotación netamente política. A mí me sorprendió, por ejemplo, personas que estaban de vacaciones criticaban al gobierno por Twitter", destacó el subsecretario. "Otra cosa es la angustia de alguien como el alcalde Ulloa de Cochrane, que está ahí. Y esa crítica tiene que ver con lo legítimo que es que un representante de una ciudad o de un pueblo plantee al gobierno nacional una mayor disponibilidad de recursos, por ejemplo", agregó la autoridad". Cabe señalar que la Onemi informó que ya van 53 mil hectáreas consumidas (entre julio y febrero), mientras que hay nueve alertas rojas activas en el país entre las regiones del Maule y Aysén. 
Las complicaciones que vivió Valentina Roth en el aeropuerto de Miami | Valentina Roth ha publicado diversos videos e imágenes donde se le ve muy feliz en Miami, felicidad que sin embargo tuvo un pequeño inconveniente en el aeropuerto. Según contó en sus historias, estuvo retenida, la metieron en una sala y le hicieron un scanner casi como se si tratara de un narcotraficante de drogas. "Casi me devuelven a Chile porque pensaban que me iba a quedar acá", dijo, contando que ha visitado la ciudad como tres veces en menos de un año. Además, sostuvo que tuvo como tres ataques de pánico en una hora, y que le revisaron sus diversas redes sociales.  
Diputado reaccionó a enésima autorreferencia de Cathy Barriga: Pondremos fin a esta payasada | alcaldesa de Maipú, Cathy Barriga, volvió a ser objeto de críticas durante la última jornada, debido a la difusión de un nuevo episodio de promoción autorreferencial de su gestión. En redes sociales se viralizó una fotografía que muestra a la autoridad comunal de pie al lado de una gigantografía alusiva a la granja alimentaria inaugurada recientemente en la comuna, el pasado 30 de enero. La particularidad es que el diseño muestra una versión en caricatura de la propia Barriga, que corresponde a la misma clase de dibujos que motivó que, el año pasado, Contraloría ordenara a la Municipalidad de Maipú que se abstuviera de utilizar la imagen de la alcaldesa en la difusión de las actividades municipales. El organismo se pronunció entonces frente a una denuncia del concejal comunista Ariel Ramos, quien impugnaba el "uso excesivo de la imagen de la alcaldesa Cathy Barriga -mediante caricaturas- en medios de difusión municipales, ya sea en gigantografías, afiches y lienzos". A dicho episodio -que ahora parece lejano- se han sumado en los últimos meses la , la "Beca Cathy Barriga", la inauguración de un y la instalación de una . La reiteración de sucesos motivó esta noche una airada advertencia del diputado de Revolución Democrática por Maipú Pablo Vidal: "A Cathy Barriga no le importa nada. Le da lo mismo que se burlen de ella, no le importa usar mal recursos públicos, le da lo mismo que la sancione Contraloría". "Este 2019 le pondremos fin a esta payasada. No vamos a permitir que se sigan riendo en la cara de los Maipucinos(as)", advirtió el legislador frenteamplista, que ya ha acudido al órgano contralor para exigir pronunciamientos respecto al abuso de la imagen de la alcaldesa. A Cathy Barriga no le importa nada. Le da lo mismo que se burlen de ella, no le importa usar mal recursos públicos, le da lo mismo que la sancione Contraloría. Este 2019 le pondremos fin a esta payasada. No vamos a permitir que se sigan riendo en la cara de los Maipucinos(as). https://t. co/iuTWf8Pqyq— Pablo Vidal Diputado (@pablovidalrojas) 
Seal vuelve a Chile con show en el Teatro Caupolicán | Seal anunció su retorno a Chile para dar un concierto este 1 de octubre en el Teatro Caupolicán. En esta ocasión el músico británico presentará "Standars", su último disco lanzado en 2017 en el que tributa al rat pack, el icónico grupo de entretenedores nacido en la década del 50 e integrado por Frank Sinatra y Sammy David Jr. , entre otros. El álbum se enfoca en estilos como el swing y el jazz y contiene canciones como "I Put a Spell on You", "Luck Be a Lady" y "I've Got You Under My Skin". Además Seal repasará sus más de 30 años de carrera en este espectáculo que se suma a sus visitas anteriores de 2008 y 2011. Este miércoles 3 de abril se pondrán a la venta las entradas para el show de Seal en Ticketek, con valores que van desde lo $39. 000 a los $90. 000. 
Ocho detenidos por su presunta vinculación con atentados en Sri Lanka | El primer ministro de Sri Lanka, Ranil Wickremesinghe, anunció este domingo el arresto de ocho personas por su presunta vinculación con la serie de explosiones ocurridas este Domingo de Resurrección en tres iglesias, cuatro hoteles y un complejo residencial en el país, que han causado más de 200 muertos y 450 heridos. Wickremesinghe afirmó en una rueda de prensa en la ciudad de Colombo que las fuerzas de seguridad arrestaron a ocho personas relacionadas con los atentados y confiscaron una furgoneta empleada por los atacantes, sin aportar más detalles sobre los detenidos. Además, el primer ministro reveló que las fuerzas de seguridad habían recibido avisos de posibles ataques en el país, "pero no se le prestó la suficiente atención al asunto", algo que debe ser investigado, subrayó. En tanto, artificieros del Ejército de Sri Lanka detonaron de manera controlada y sin producir daños un explosivo localizado a última del día en una carretera, muy cerca del Aeropuerto Internacional Bandaranaike, el principal del país y próximo a la capital, afirmó a los medios el portavoz de las Fuerzas Aéreas, Gihan Seneviratne. El aeropuerto internacional ya se encontraba en alerta máxima después de la serie de explosiones, y debido a las extremas medidas de seguridad, la terminal aérea solicitó a los pasajeros llegar al menos cuatro horas antes de la salida de sus vuelos o evitar que familiares o amigos que no viajen los acompañen al recinto. Al menos 32 extranjeros se encuentran entre los fallecidos por los atentados de este domingo y treinta más están hospitalizados, entre los que hay nacionales de Bélgica, Dinamarca, Estados Unidos, China y el Reino Unido, entre otros; por su parte, la Cancillería chilena descartó, por ahora, que haya compatriotas entre las víctimas. 
Stryper fijó su show en Chile para septiembre | Stryper, una de las bandas más importantes y respetadas del heavy metal y hard rock a nivel mundial, con la gira History Tour 2019. La cita quedó fijada para el sábado 12 de septiembre en la Cúpula Multiespacio, del Parque O'Higgins, en una instancia que tendrá como invitadas las bandas Narnia y Tourniquet. La formación actual de Stryper tiene a sus integrantes originales Michael Sweet (voz y guitarra), Robert Sweet (batería) y Oz Fox (guitarra), a quienes se ha sumado como nuevo bajista Perry Richardson, ex integrante de Firehouse. Las entradas están a la venta a través del sistema en tres etapas: Preventa 1 $30. 000, Preventa 2 $35. 000 y General $50. 000. 
Denuncian que Hospital de Carabineros negó un aborto bajo causal de inviabilidad fetal | profesional miembro de la PDI, a quien el Hospital de Carabineros (Hoscar) le negó la realización de un aborto por inviabilidad fetal -causa contemplada en la ley-, dilatando su caso, obligándola en la práctica a mantener el embarazo. Candy Jamett tiene 25 semanas de gestación y 3 informes de especialistas dieron cuenta de la inviabilidad fetal extrauterina del feto, por una malformación. Miles explicó que "los médicos, desde el principio, le dijeron que no estaban de acuerdo con interrumpir su embarazo. Si había al menos una esperanza de vida, no la interrumpirían. Hicieron caso omiso de la decisión de Candy que, en todo momento, fue no continuar su embarazo", de acuerdo a la segunda causal de la ley vigente. "El comité médico del Hoscar, presidido por el ginecólogo Néstor Lagos Friz, en ningún caso, reconsideró su caso de manera seria. Tampoco pudo recurrir a otro hospital público o clínica, porque al ser funcionaria de la PDI su prestación de salud es Dipreca y pocos establecimientos tienen convenio con dicha institución o, simplemente, los que podían prefirieron no hacerse cargo de su caso, ya que no irían 'en contra' de su hospital de referencia", detalló la corporación. La ONG agregó que está dando apoyo legal y psicológico a la químico farmacéutica, porque estiman que existe una vulneración a sus derechos fundamentales, como el acceso a la salud, a la integridad física y psíquica, entre otros. Miles enfatizó que la norma técnica del Ministerio de Salud sobre aborto en 3 causales "no da para interpretaciones amplias que se ajusten a los cánones morales o éticos de los médicos de turno, ni mucho a menos a excluir informes médicos o considerar únicamente los de su staff privado de un hospital o clínica en particular". "Ella ha enfrentado tratos poco dignos que rayan, incluso, en la misoginia: Le han recomendado dar en adopción a su hijo cuando se sabe que es inviable con la vida o le han dicho que no se preocupe de interrumpir su embarazo bajo la ley 21. 030 porque de todas maneras lo más probable es que su embarazo no llegue a término", lamentaron. En declaraciones a CHV, Candy Jamett relató que con su pareja querían tener un segundo hijo, pero hoy "estoy mal, me siento mal anímicamente, ha sido tortuoso, ha sido un gasto emocionalmente". "Siento rabia con las personas que son poco empáticas, que no son capaces de ponerse en tu lugar", contó la funcionaria de la PDI, quien reside y trabaja en Iquique, desde donde fue derivada al recinto de Carabineros. 
Avanzan trabajos para mejorar colegio iglú de San Pedro de la Paz | colegio iglú" en San Pedro de la Paz, en la Región del Biobío.  Autoridades regionales y municipales llegaron hasta el Colegio Galvarino para inspeccionar el avance de las obras que permitirán revertir lo que hace un año denunciaba la comunidad escolar: Hacer clases a temperaturas bajo cero.  Entre las obras, se inició una remodelación del patio, lo que espera asegurar que no haya inundaciones este invierno. Además se realizó el revestimiento de salas y baños y se pretende instalar una red de calefacción a gas en el establecimiento.  Según explicó el alcalde de San Pedro de la Paz, Audito Retamal, la inversión inicial fue de 50 millones de pesos, "que es lo que nosotros teníamos convenido, y aparte de eso, con recursos propios de la Dirección de Educación se van a hacer las otras mejoras que quedan faltando para que quede todo en buenas condiciones". "En estos momentos se está entrando en la fase final de la licitación de lo que va a ser todo el sistema de calefacción que van a tener, de tal manera que los alumnos en estos momentos están utilizando otras salas alternativas que posteriormente, dentro de una semana, van a poder contar con las nuevas instalaciones", explicó. Avanzan trabajos para mejorar condiciones del Colegio Galvarino, recordado como "Iglú", en San Pedro de la Paz, por las bajas temperaturas que denunciaron sus alumnos. Se mejora patio, aulas y baños. Se calefaccionará con gas en segunda etapa. Inversión $50. 000. 000 pic. twitter. com/PlK1eEWTlj— Cristofer Espinoza (@CEspinozaQ) 
Este viernes se define si el Instituto Nacional opta por ser mixto | Consejo Escolar del Instituto Nacional dará a conocer este viernes los resultados de las votaciones para determinar si el establecimiento optará por integrar a mujeres a sus salas de clases a partir del próximo año. Tras un retraso en el conteo de votos, se estima que cerca del mediodía llegue al lugar el alcalde de Santiago, Felipe Alessandri, y se espera que a esa hora tengan un aproximado de los posibles resultados. Este proceso no depende solo de la mayoría universal de los votantes: se debe calcular el peso de cada estamento que forma parte de dicho Consejo. En esta línea, los votos de los estudiantes ponderan un 25 por ciento, apoderados un 18,75 por ciento, profesores también un 18,75 por ciento; docentes técnicos un 6,25 por ciento y la dirección del establecimiento representa un 12,5 por ciento del total de representación y se estima que participen cerca de 10 mil personas. Los alumnos dieron expresaron su disconformidad con el hecho de que la decisión de los directivos y docentes pesa más que los votos de los estudiantes. El proceso de votación comenzó el martes 26 de marzo, con el objetivo de hacer participar a la comunidad educativa en la decisión de dejar el establecimiento como monogenérico (solo hombres) tal como ha sido durante sus 205 años de existencia o integra a mujeres. 
La Ruta 68 ya tiene sistema free flow en todos sus peajes | ministro de Obras Públicas, Juan Andrés Fontaine, encabezó este lunes la habilitación el sistema "free flow" en todos los peajes de la Ruta 68, que une las ciudades de Santiago y Valparaíso. El sistema de pago vía TAG se implementó en los peajes Lo Prado y Zapata, con cuatro pórticos en ambos sentidos, lo que facilitará el flujo en la carretera, sobre todo en comparación con las cajas manuales.  HABILITACIÓN DE FREE FLOW EN damos inicio al cobro de peaje a través de los pórticos en Lo Prado y Zapata 👉Prefiera las vías centrales con cobro electrónico, en el costado derecho de la ruta se mantendrán las casetas de pago manual. pic. twitter. com/hgB069Vg0x— Rutas del Pacífico (@autopista68) Los pórticos le van a captar su patente, de manera de hacerle llegar el cobro por el sistema TAG. Esto se hace con el mismo dispositivo TAG con que circula en las carreteras urbanas, pagando el mismo precio que se estaba pagando aquí, sin necesidad de ninguna inscripción previa", explicó Fontaine.  Los automovilistas pueden beneficiarse del "free flow" sin necesidad de inscripción previa, con el TAG de cualquier compañía y sin costo adicional, transitando a 100 kilómetros por hora.  Se podrá pagar manualmentePara aquellos que no cuenten con TAG o no quieran utilizar este sistema, a los costados de los pórticos existirán casetas de pago manual.  "Creemos que aquí no va haber problemas. Sin embargo, se van a generar congestiones en aquellos puntos en donde la infraestructura no es suficiente para la capacidad de vehículos que hay. Esperamos que esta Semana Santa sea una prueba importante", dijo el director de Vías Chile, Luis Miguel de Pablos. Además, se anunció que dentro de este año el mismo sistema será implementado en la Ruta 5 Sur, específicamente en el Peaje Angostura.  ¡Buenas noticias para los usuarios de la !: Ministro de OOPP encabeza puesta en marcha definitiva del sistema de telepeaje o free flow en los peajes Lo Prado y Zapata de esta carretera, que podrá usarse sin inscripción previa y con el TAG de cualquier compañía pic. twitter. com/IzYJHDEapf— Ministerio de Obras Públicas🇨🇱 (@mop_chile) 
Reforma tributaria: CPC pidió transparencia y terminar con la cocina | Alfonso Swett, llamó a terminar con la "cocina" en la discusión de la reforma tributaria e instó a los parlamentarios a aprobar la idea de legislar. Tras la reunión del comité ejecutivo de la CPC, Swett cuestionó que la discusión de la iniciativa impulsada por el Ejecutivo no ha sido abierta a la ciudadanía. "Esto se debe debatir adentro del Congreso, no afuera. Debatamos, discutamos, analicemos, pongamos elementos técnicos, pero no afuera, no en una cocina", recalcó. "Discutámoslo en una ciudadanía que nos exige transparencia, en el foro del Parlamento mismo, frente a los canales que nos ha dado el Senado y la Cámara de Diputados para ver estas cosas", sostuvo. Swett aseguró que "no puede ser que el derecho a discutir con transparencia frente a la ciudadanía se lo estemos negando a un país entero. Ya llevamos cuantas minutas que van, que vienen y al final seguimos trabados donde mismo". Para Swett, un posible rechazo a la idea de legislar puede provocar un mayor daño a las cifras económicas. 
EEUU inició su salida de tratado de desarme nuclear con Rusia | Estados Unidos suspenderá este sábado su participación en el tratado INF con Rusia, lo que inicia un proceso para retirarse del primer acuerdo de desarme sellado durante la Guerra Fría por Washington y Moscú y destinado a eliminar todos los misiles nucleares y convencionales de rango corto y medio. "Estados Unidos suspenderá sus obligaciones bajo el tratado INF el 2 de febrero" debido a las presuntas violaciones del tratado por parte de Rusia, dijo este viernes el secretario de Estado de EE. UU. , Mike Pompeo, en una conferencia de prensa en Washington. El anuncio da comienzo a un proceso de 180 días, tras los cuales EE. UU. se retirará definitivamente del tratado, algo que, según ha advertido la Unión Europea (UE), podría iniciar una nueva carrera armamentística entre las dos grandes potencias nucleares del mundo. El presidente estadounidense, Donald Trump, dejó la puerta abierta a mantener a su país en el tratado si "Rusia vuelve a cumplir" con lo pactado en el acuerdo "mediante la destrucción de todos los misiles, lanzaderas y equipos asociados que violan" lo suscrito en el texto de 1987. "Durante demasiado tiempo, Rusia ha violado con impunidad el Tratado de Fuerzas Nucleares de Rango Intermedio (INF), desarrollando y desplegando de forma encubierta un sistema de misiles prohibido que supone una amenaza directa a nuestros aliados y tropas en el extranjero", dijo Trump en un comunicado. El mandatario aseguró que los aliados estadounidenses en la OTAN "apoyan completamente" su decisión, "porque entienden la amenaza presentada por la violación de Rusia y los riesgos que supone para el control de armas el hecho de ignorar las violaciones del tratado". Acusaciones cruzadas"No podemos ser el único país en el mundo atado unilateralmente a este tratado, ni a ningún otro", afirmó Trump, quien ha retirado a su país de varios acuerdos internacionales desde que llegó al poder en 2017. "Desarrollaremos nuestras propias opciones de respuesta militar y trabajaremos con la OTAN y nuestros aliados y socios para negar a Rusia cualquier ventaja militar derivada de su conducta ilegal", advirtió el mandatario. EE. UU. y Rusia se acusan mutuamente de violar el tratado, que prohíbe a los dos países signatarios fabricar, desplegar o realizar pruebas de misiles de corto alcance (500-1. 000 kilómetros) y de medio alcance (1. 000-5. 500 kilómetros). Desde que Trump amenazó en octubre pasado con suspender el pacto, Estados Unidos ha mantenido varias negociaciones con Rusia para tratar de llegar a un acuerdo, pero la última ronda se cerró sin éxito este jueves en Pekín. El viceministro de Exteriores ruso, Serguéi Riabkov, alertó este viernes que la suspensión del tratado "significa, de facto, que EE. UU. se libera de cualquier clase de restricción" y que, "en el peor de los escenarios, ahora mismo pueden aparecer en tierra 24 misiles de crucero Tomohawk con cargas nucleares". 
Abogado de Alan García pidió la renuncia del ministro del Interior: Es el responsable político | El abogado del ex presidente peruano Alan García, ex mandatario que se disparó en la cabeza para evitar ser detenido, anunció que solicitarán en el Congreso la renuncia del ministro del Interior, Carlos Morán Soto. García, de 69 años, se disparó cuando un fiscal llegó este miércoles a su casa con una orden de detención preliminar, a raíz de las investigaciones en su contra por presunto lavado de dinero y tráfico de influencias por el caso Odebrecht. [Fotos] Políticos, partidarios y seguidores despiden a Alan García en sede de partido https://t. co/8V8nndQ32C pic. twitter. com/57EaRu9PAZ— Cooperativa (@Cooperativa) eran velados ayer miércoles en la sede del partido Aprista Peruano, en el centro histórico de Lima, en la casa del ex gobernante finalizaba el allanamiento de la Fiscalía donde se buscaban documentos que pudieran vincularlo con los pagos de la constructora brasileña. Se indagaba si García había recibido sobornos por la licitación de la Línea 1 del Metro de Lima, como los indicios que encontraron a su secretario de Presidencia Luis Nava, el hijo de este José Antonio Nava, el ex vicepresidente de la estatal Petroperú Miguel Atala y el ex viceministro de Comunicaciones Jorge Cuba. Erasmo Reyna, defensor de García, ya presentó una querella en contra de los fiscales del caso, acusando que "si hubiera habido un protocolo mucho más cuidadoso a la altura del personaje que se está procediendo a efectuar su detención, probablemente hubiéramos evitado la desgracia y el responsable político de eso es el ministro del Interior". "Acá no ha fallecido cualquier persona, ha fallecido un ex jefe de Estado, dos veces presidente de la República y no se han seguido los protocolos de seguridad del caso. El responsable político es el ministro del Interior y él debe presentar su renuncia", aseguró el jurista. El operativo, además, llevó a que el propio Ministerio Público iniciara una investigación a los fiscales del caso para conocer si se apegaron a los protocolos establecidos en la ley peruana tanto para el tema allanamientos como para la detención preliminar. Las frases más sonadas de Alan García frente al caso Odebrecht https://t. co/1bqYhwu7RL pic. twitter. com/IHhwRgVQ2Y— Cooperativa (@Cooperativa) Ricardo Pinedo, acusó que el fiscal Henry Amenábar no estaba debidamente identificado y que no quiso decirle que se trataba de una detención. Frente a esto, los fiscales que investigaban al ex mandatario peruano rechazaron que hayan cometido alguna irregularidad en la diligencia. A través de un comunicado, el Equipo Especial de la Fiscalía afirmó que se siguió estrictamente el protocolo para este tipo de diligencias, respetando los derechos de la ex autoridad, y lamentaron profundamente "la decisión trágica adoptada por el señor García" durante la ejecución de la medida de detención preliminar y allanamiento ordenada legalmente por el Poder Judicial. Además, los persecutores mostraron su "profunda preocupación y rechazo" por las acciones tomadas de oficio por el Órgano Desconcentrado de Control Interno del Ministerio Público, que "sin conocer los acontecimientos", ha abierto una investigación contra los fiscales José Domingo Pérez y Henry Amenábar por presuntas infracciones administrativas. Consideraron que esta situación "vulnera la autonomía fiscal y la independencia en el ejercicio de la función jurisdiccional". del Equipo Especial pic. twitter. com/zVwkhYI24g— Ministerio Público (@FiscaliaPeru) 
Vientos provocaron decapitamientos en tragedia de Mozambique | Filipe Nyusi, quien declaró una "emergencia nacional" por ese desastre que ha devastado pueblos y ciudades. Nyusi divulgó esa cifra y declaró la emergencia tras una reunión extraordinaria del Gobierno celebrada en la ciudad portuaria de Beira, devastada en un 90 por ciento por el ciclón y una de las más grandes de Mozambique. El mandatario dijo que hay unos 350. 000 ciudadanos que se encuentran en situación de riesgo, de acuerdo a EFE. Como consecuencia de los vientos huracanados, los techos de las casas se volaron y provocaron lesiones terribles. Residentes en Beira dijeron que muchas víctimas resultaron heridas por las hojas metálicas. "Decapitaron personas. La gente está muy mal aquí, algunas están en el hospital. . . no tenemos ninguna ayuda aquí. . . se está poniendo mal, estamos comiendo mal, estamos durmiendo mal y no tenemos casas", dijo Rajino Paulino. Láminas de metal que salen volando por los fuertes vientos del ciclón Idai han decapitado personas https://t. co/EkNyzo4AtP— CNN en Español (@CNNEE) 
Matías del Río será el nuevo conductor de Estado Nacional | Estado Nacional", el cual regresará con diversas novedades tanto en la conducción, como en los panelistas, donde destaca un ex ministro del gobierno de Sebastián Piñera. El nuevo conductor del programa, según informó La Tercera, será Matías del Río, quien asumirá este rol luego que Andrea Arístegui partiera a Mega. "Esta es la cancha donde mejor me desenvuelvo, porque he estado en varios de estos programas, y por años. Si me preguntan si quiero hacer algo distinto, la respuesta es no. Creo que estar acá es como un traje a la medida para mí", sostuvo el periodista al matutino. Por su parte, continuarán como panelistas Aldo Cornejo, Clarisa Hardy, Gonzalo Müller y Francisco Vidal. Se suman al debate político el ex ministro de Cultura, Mauricio Rojas, Alberto Mayol, Hernán Larraín Matte, Claudia Pascal y Laura Albornoz. Todos ellos irán rotando sus apariciones. Otra de las novedades son las incorporaciones de los periodistas Patricia Venegas y Rodrigo Álvarez, quienes junto a Del Río realizarán una entrevista a un invitado distinto cada semana. Así, serán dos bloques, uno de debate y el otro para conversar con un determinado personaje. 
La Florida tras suspensión de alcalde: No ha existido notable abandono de deberes, ni falta de probidad | suspensión por un mes del alcalde Rodolfo Carter, luego de que cuatro concejales de la comuna lo denunciaran por una serie de irregularidades administrativas, la Municipalidad de La Florida emitió un comunicado de prensa en que remarca que "no ha existido notable abandono de deberes, ni falta de probidad". De acuerdo a la declaración emitida por la Municipalidad, en el fallo que rechazó la solicitud de remoción de Carter "queda acreditado textualmente que no ha existido notable abandono de deberes, ni falta de probidad, ni extravío de dinero o la comisión de algún delito. La sentencia lo dice expresamente, en este caso se han constatado errores administrativos". Según la Municipalidad, "estas infracciones, si bien dan pie a la sanción aplicada al alcalde, exceden a nuestro municipio y tienen su origen en un hecho crónico: la falta de financiamiento oportuno por parte del Estado Central de los servicios delegados de Salud y Educación". El organismo critica a través del comunicado que "este sistema perverso, que amenaza a La Florida y casi todos los municipios, genera atraso en el pago de las cotizaciones previsionales y ha puesto a nuestra institución y a su alcalde en esta situación". El comunicado agrega que "asumimos con dolor la sanción y con la firme decisión de tomar todas las medidas correctivas que garanticen que estos errores y faltas no se repitan jamás" y aclara que "hasta que el alcalde reasuma sus funciones, desempeñará el cargo de alcaldesa subrogante, la administradora municipal, todo ello de acuerdo a la legislación vigente". 
Coordinadora 8M: El Gobierno dice estar con las demandas feministas, pero es contradictorio | coordinadora feminista 8M realizó el lunes una manifestación en el centro de Santiago, donde efectuó un balance a un mes de las masivas marchas en conmemoración del Día Internacional de la Mujer. La vocera Alondra Carrillo criticó al Gobierno por su accionar tras la huelga feminista, dado que, en primera instancia, consideraron innecesaria la manifestación, pero luego destacaron su enorme convocatoria. "El Gobierno utiliza la hipocresía para señalar, por ejemplo, que está con las demandas feministas, pero luego todas sus políticas son contradictorias con las demandas que nosotras hemos puesto sobre la mesa", dijo Carrillo.  ¡Lo que hicimos, lo que haremos! Haciendo un balance público post 8M con las voceras de la Huelga y distintas organizaciones feministas! pic. twitter. com/ATueiDOSPF— Coordinadora Feminista 8M (@Coordinadora8m) Centros de la Mujer, encargados de brindar atención a toda mujer que requiera ayuda y orientación ante episodios de violencia, tanto psicológico como jurídico, se encuentran en paro.  "El Gobierno de Sebastián Piñera tiene una agenda precarizadora de la vida, que lo ha expresado una y otra vez, y hoy que están en paro los Centros de la Mujer en varias ciudades del país, que son los centros que se encargan de lidiar con las mujeres violentadas, pero donde las mismas trabajadoras son objeto de violencia, creemos que se expresa el contenido más profundo de este Gobierno", sostuvo.  "Nos consideramos un movimiento transformador y de oposición a este Gobierno, pero también a todos los Gobiernos anteriores que han precarizado la vida", agregó.  La próxima convocatoria se realizará el próximo 1 de mayo, en el marco del Día del Trabajador.  
China: 44 muertos por explosión en planta química | número de muertos por la explosión registrada este jueves en un polígono industrial químico de la ciudad de Yancheng, en la provincia china de Jiangsu, asciende ya a 44 personas, según los últimos datos proporcionados hoy viernes por las autoridades locales. Informaciones publicadas por la prensa oficial china citando a las autoridades locales hablan además de 90 heridos, 32 de ellos en estado crítico y 58 graves, por este suceso que se produjo en torno a las 14. 48 hora local (03. 48 hora chilena) del jueves tras declararse un incendio en una planta de pesticidas de la zona industrial. La explosión fue tan fuerte que derribó los edificios de las fábricas cercanas y destrozó las ventanas de las casas circundantes, mientras que provocó un pequeño terremoto de 2,2 grados de magnitud. Los trabajadores quedaron atrapados después de que algunos edificios se derrumbasen a causa de la onda expansiva y, según los equipos de rescate, hasta el momento han sido rescatadas de la zona al menos 88 personas. Testigos citados por la agencia de noticias china Xinhua indicaron que habían visto a "muchos trabajadores saliendo de la fábrica a la carrera y cubiertos de sangre". Las imágenes divulgadas por los medios locales muestran una gran columna de humo como resultado de la explosión mientras que otro vídeo publicado muestra cómo la fábrica, o un edificio colindante, salta por los aires, mientras que decenas de personas que estaban en los alrededores escapan ensangrentadas. Según publicó ayer el diario hongkonés South China Morning Post, la empresa propietaria de la planta donde se originó el incendio había recibido seis sanciones administrativas por vulnerar la legislación de gestión de residuos, impacto ambiental y contaminación del aire. Los accidentes son frecuentes en el sector industrial chino, en el que, pese a nuevas iniciativas, las normativas continúan siendo laxas. El pasado 28 de noviembre al menos 22 personas murieron y otras 22 resultaron heridas en una explosión ocurrida cerca de una planta química en la ciudad de Zhangjiakou, a un centenar de kilómetros al noroeste de Pekín. En 2015, la ciudad norteña de Tianjin fue protagonista de uno de los incidentes más trágicos de los últimos años, en el que perecieron al menos 170 personas tras una explosión en una terminal de contenedores del puerto de la urbe. 
Revisaba el teléfono de su hijo y descubrió que era víctima de abuso sexual | acusado de abusos sexuales contra dos hermanos menores de edad, luego que la mamá de uno de los niños encontrara conversaciones suyas en el teléfono. La madre contó que mientras revisaba el celular vio mensajes en Messenger con el sujeto, por lo que le preguntó a su hijo y éste empezó a llorar.   El niño aseguró que su vecino abusaba sexualmente de él y su hermano, además de tener grabaciones de al menos uno de ellos, según informaron medios locales. El hombre fue imputado por varios delitos incluyendo corrupción de menores y pornografía infantil. 
Fiscalía pedirá penas de hasta 11 años para ex alcalde y ex concejales de Tierra Amarilla | 22 de marzo la Fiscalía de Atacama culminó la investigación en contra de los ex concejales de Tierra Amarilla Loreto Campbell (UDI), Juan Carlos Díaz (independiente) y el actual concejal Patricio Morales (DC), hermanastro del actual alcalde suplente Mario Morales (PS) por el caso conocido como los "Concejales On Tour" en el que también están involucrados el suspendido alcalde Osvaldo Delgado (PRO) y el ex administrador municipal Jaime Bahamondes. En la indagatoria, la Fiscalía indica que los viajes no guardan relación con el trabajo realizado por los funcionarios, y cifró en 48. 532. 531 pesos los utilizados por el alcalde Delgado y el ex administrador para estos fines y 31. 536. 471 pesos para el resto de los imputados. Cuba: destino favoritoEntre los lugares en que se "invirtieron" los más de 80 millones de pesos por parte de los acusados se cuenta La Habana, Cuba, donde el alcalde Delgado asistió entre el 23 y 30 de junio de 2014 a un curso denominado "Políticas de Salud Comunitaria y Programa de Recreación Local: Experiencia de la Ciudad de La Habana-Cuba". Durante este viaje su conyuge y su hijo recorrieron la ciudad de Varadero y no se presentó ninguna información de respaldo de dicha capacitación. Otro de los viajes investigados, también a Cuba, guarda relación con la firma de un convenio para la llegada de médicos de aquel país, la cual se iba a celebrar el 18 de diciembre del 2014. Sin embargo, el ex administrador se autoaprobó el viaje junto al jefe comunal por 11 días con un viático y pasajes para cada uno por un monto de 3. 095. 167 pesos, sin nuevamente presentar respaldos de los gastos. Incluso en febrero de 2017 el secretario municipal certificó que no se habían contratado profesionales cubanos, pero sí haitianos, hecho por el que no hubo firma ni viajes de por medio.    Uno de los viajes más costosos, fue el realizado por la ex concejala gremialista Loreto Campbell denominado pasantía internacional "Desarrollo Económico Local, un Desafío Permanente de los Municipios” por un costo de 5. 585. 972 pesos, el cual se desarrolló en Barcelona y Roma entre el 28 de mayo y el 6 de junio 2014. En este se visitaron lugares históricos, hospitales y El Vaticano. "Todas actividades no relacionadas con temas de utilidad para el ejercicio del cargo servido", indica la investigación de la Fiscalía. Esta misma ex concejala es investigada por viajes a la ciudad de Arica y a Foz de Iguazú, que tuvo financiamiento municipal y carece de antecedentes de respaldo para los gastos. Por su parte el concejal Patricio Morales, quien fue reelecto el 2016 y es medio hermano del alcalde suplente Mario Morales, aparece involucrado en uno de los viajes de capacitación a Cartagena de Indias, entre el 21 al 28 de febrero de 2014, que como en los casos anteriores no se respaldó en documentos ni los dineros gastados. Penas solicitadasEn el juicio preparatorio en contra de los imputados se intentará demostrar por parte de la Fiscalía el delito de fraude al Fisco, por el cual las penas mayores a solicitar serán de 11 años de presidio mayor en su grado medio, a Osvaldo Delgado y a Loreto Campbell. Para el concejal Patricio Morales se solicitarán cinco años de presidio menor en su grado máximo y para al ex administrador Jaime Bahamondes tres años de presidio menor en su grado medio, todos ellos con inhabilitación absoluta temporal para cargos, empleos u oficios públicos en su grado medio y máximo según el caso y el pago de la costas de la causa y la devolución del 50 por ciento de los dineros defraudados. El alcalde suplente de Tierra Amarilla, Mario Morales, en conversación con Cooperativa, luego del abrupto final del concejo municipal de este miércoles, junto con valorar la investigación enfatizó que esta se debe llevar a cabo caiga quien caiga incluyendo la participación de los hechos de su medio hermano Patricio Morales. 
Para autos y motos: Revisa el calendario de la restricción vehicular 2019 | 1 de mayo comienza a regir la restricción vehicular permanente para los automóviles sin sello verde, catalíticos inscritos previo a septiembre de 2011 y también para motocicletas. La medida restrictiva impide a estos últimos vehículos circular en el perímetro interior del anillo Américo Vespucio, por lo que la restricción vehicular se aplicará diariamente a dos dígitos. En tanto, la restricción a los vehículos sin sello verde (no catalíticos) se aplicará diariamente a cuatro dígitos. La medida también regirá para las motocicletas inscritas antes del 1 de septiembre de 2010. ⚠Desde el 1 de mayo comienza la 2019, y que durará hasta el 31 de agosto. Más información en 👉 https://t. co/xHXCxBdYLM🧵Sigue este hilo para ver los calendarios 🗓 de cada tipo de vehículo que tiene restricción 👇 pic. twitter. com/ao8QSYYTBF— Ministerio de Transportes y Telecomunicaciones (@MTTChile) La restricción vehicular se aplica entre el 1 de mayo y el 31 de agosto. Calendario para vehículos catalíticos, previos a septiembre de 2011:De mayo a agosto: Revisa el calendario para los autos catalíticosCalendario para vehículos no catalíticos:De mayo a agosto: Revisa el calendario para los autos no catalíticosCalendario para motos inscritos antes del 1 de septiembre de 2010:De mayo a agosto: Revisa el calendario para las motosEste es el anillo Américo Vespucio:
Incrementarán dotación de motociclistas de seguridad ciudadana en Valdivia | La Municipalidad de Valdivia, en la Región de Los Ríos, anunció que aumentará el número de motoristas de seguridad ciudadana que operan en la ciudad. Se trata de una iniciativa lanzada durante agosto del año 2018 y que de cuatro funcionarios por turno pasará a tener seis. "Hemos tenido muy buenos resultados con el trabajo que realizan los motoristas. Hay casos de apoyo frente a incendios, accidentes de vehículos y un trabajo detallado en plazas y barrios evitando posibles hechos delictuales", comentó el alcalde Omar Sabat. Las patrullas trabajan durante las 24 horas y según el municipio son complementadas con la aplicación de seguridad para smartphones que fue instalada principalmente en los móviles de dirigentes vecinales y el sistema de alarmas comunitarias.  
Club de fútbol de Alto Hospicio viaja a competir a Brasil | Halcón Dorado de la comuna de Alto Hospicio en la Región de Tarapacá, viajó a Itumbiara, en Brasil para competir en un campeonato de clubes amateur, que incluye a equipos de Paraguay, Perú, Argentina, Chile y Brasil. Esta es la primera vez que los 34 jóvenes integrantes del equipo salen del país y más allá de ganar algún puesto en la competencia, valoraron la experiencia de participar. El presidente del club , Leandro Araujo, agradeció a todos los que colaboraron con esta cruzada, que permite que niños de distintos lugares de la ciudad puedan salir por primera vez del país, a jugar fútbol, "es un gran sueño hecho realidad, tenemos todas las ganas de hacer un gran papel y si ya llegamos a esta instancia, daremos todo en la cancha para representar de la mejor forma a Alto Hospicio", explicó. Junto a los deportistas, también viajan cinco adultos, que ayudarán en el cuidado de los jóvenes. 
Oscar 2019: Bohemian Rhapsody fue la gran ganadora en una tranquila ceremonia | "Bohemian Rhapsody" se convirtió en la película más exitosa de la edición 2019 de los Premios Oscar, que se entregaron la noche de este domingo en Los Ángeles. La fiesta más importante del cine vivió una jornada sin sobresaltos, en la que la cinta biográfica de Freddie Mercury ratificó su favoritismo y logró la mayor cantidad de premios de la noche. Partiendo con Mejor Montaje, Mejor Sonido y Mejor Edición de Sonido, la cinta sobre la banda británica también se llevó el Oscar al Mejor Actor que cayó en manos de Rami Malek. "Black Panther" fue otra que se consagró al llevarse tres Oscar, entre ellos Mejor Banda Sonora, pese a que fue la única que no tuvo interpretación en vivo. "Green Book" se llevó dos galardones, siendo el más importante y sorprendente el de Mejor Película, dejando con las manos vacías a "Roma", la apuesta más segura. Asimismo, pese a consagrar a Alfonso Cuarón como Mejor Director, "Roma" fue la gran perdedora, al igual que "La Favorita", que solo logró uno de los 10 galardones a los que postulaba. Revisa la lista de los ganadores:Mejor película- Green BookMejor director- Alfonso Cuaron (Roma)Mejor actriz- Olivia Colman (The Favourite)Mejor actor- Rami Malek (Bohemian Rhapsody)Mejor actriz de reparto- Regina King (If Beale Street Could Talk)Mejor actor de reparto- Mahershala Ali (Green Book)Mejor diseño de vestuario- Black Panther (Ruth E. Carter)Mejor edición de sonido- Bohemian RhapsodyMejor mezcla de sonido- Bohemian RhapsodyMejor corto animado- BaoMejor corto live-action- SkinMejor edición- Bohemian Rhapsody (John Ottman)Mejor banda sonora- Black Panther (Ludwig Goransson)Mejor documental- Free SoloMejor corto documental- Period. End of SentenceMejor película de lengua extranjera- Roma (México)Mejor diseño de producción- Black PantherMejores efectos visuales- First ManMejor fotografía- Roma (Alfonso Cuaron)Mejor maquillaje y peinado- ViceMejor película animada- Spider-Man: Into the Spider-VerseMejor guión adaptado- BlacKkKlansmanMejor guión original- Green BookMejor canción original- "Shallow" - A Star Is Born, Bradley Cooper y Lady Gaga
Gobierno presentó denuncia por posible colusión contra centrales de radiotaxis de Aysén | Seremi de Transportes de Aysén remitió a la Fiscalía Nacional Económica (FNE) la denuncia por posible colusión por el alza de precios de taxis básicos en Coyhaique. La nueva tarifa de 2. 000 pesos, fue implementada por el gremio de transportes a partir del 4 de marzo, provocando una serie de cuestionamientos por parte de la comunidad. El seremi de Transportes, Fabián Rojas, se refirió particularmente al artículo 2 del Decreto 211, que fija normas para la defensa de la libre competencia y señala como hechos, actos o convenciones que tienden a impedir la libre competencia los que se refieran a la determinación de los precios de bienes y servicios, como acuerdos o imposición de los mismos a otros. "Esto parte como una denuncia ciudadana que realizan los propios usuarios que manifestaron su preocupación por el alza de tarifas. También por las declaraciones emitidas por una representante de central de radiotaxi, que se refirió a un acuerdo entre las distintas líneas para subir la tarifa", detalló la autoridad. El seremi añadió que "en su momento, señalamos que este tipo de prácticas está penada por la ley. Nuestro sistema normativo garantiza la libertad de competencia entre los distintos actores de un mercado, por lo tanto, cualquier acuerdo que exista entre los operadores para fijar tarifas por un servicio que prestan está penado por la ley, al igual que como se ha hecho en otras materias". Ahora será la Fiscalía Nacional Económica la que iniciará un periodo de investigación. Si se acredita la colusión, los antecedentes se ponen a disposición del Tribunal de la Libre Competencia (TDLC), el que podría determinar sanciones y compensaciones para los usuarios. 
Incautan más de 1 millón de cajetillas de cigarros | Carabineros del O. S. 7 (Departamento de Drogas) de Antofagasta, apoyados por su homólogo de El Loa y personal policial de la Tenencia de María Elena, desarticularon una organización criminal internacional dedicada al contrabando de cigarrillos e incautaron más de 9 millones de dólares en mercancía, informó este jueves la institución policial.  Este procedimiento se concretó el pasado 26 de marzo en una ruta cercana a la 5 Norte, entre María Elena y Quillagua. Los contrabandistas trabajaban con una gran cantidad de camiones, tres vehículos de alto tonelaje y 16 vehículos menores. Debido a esto, Carabineros detuvo a cuatro personas. Con este trabajo policial, según la Policía, se desbarató una operación internacional dedicada al contrabando de cigarrillos que acopiaba esta mercancía en en Bolivia, proveniente de Corea del Sur, India y Paraguay, para ingresarla ilegalmente a Chile por pasos no habilitados.  En total fueron incautadas 1. 188. 000 cajetillas importadas de las marcas Carnival, Vip, Fox, Jaisalmer, Carlyle, Fama y Hills. La mercancía tenía un avalúo de 9. 324. 672 de dólares (equivalente a más de 6 mil millones de pesos chilenos), según explicó Carabineros. Carabineros destacó que esta histórica operación es una de las más grandes a nivel nacional en términos de volumen de cigarrillos incautados y, en relación a la logística, es la operación de mayor envergadura registrado respecto a este delito. El OS7 , incautó en las cercanías de María Elena un total de 1. 188. 000 cajetillas de contrabando, 18 vehículos, 2 radios base, 20 celulares, 31 radios portátiles y 4 detenidos. Este decomiso, el más grande del norte, fue avaluado en $6. 059. 172. 480 pic. twitter. com/TJKAx6D9L7— Dayane Carolina (@Dayane_Marquez) 
María Luisa Godoy tras Viña: Hay gente que me dice 'me tapaste la boca' | María Luisa Godoy reflexionó sobre la experiencia en el certamen junto a Martín Cárcamo. "Hay un montón de gente que me dice 'me sorprendiste, me tapaste la boca'. . . también destacan mucho que fuimos sencillos y cercanos", contó a La Cuarta la conductora de TVN. "No me dolió (que se dudara), siento que es normal que pase, hay un montón de gente que no conoce mi trayectoria y cómo trabajo", agregó la animadora de "Muy Buenos Días". "Una no puede ser monedita de oro y gustarle a toda la gente. Que la gente exprese lo que piensa no lo encuentro malo, no me ha dolido nunca, menos si no hay mala leche de por medio", sentenció Godoy. 
CPC condena colusión de los pollos: Es un paso atrás que nos perjudica a todos | Walmart, Cencosud y SMU fueran multados por la "colusión de los pollos", la Confederación de la Producción y el Comercio (CPC) condenó estas prácticas por perjudicar la confianza de los consumidores. El presidente de la entidad, Alfonso Swett, calificó el acto denunciado por la Fiscalía Nacional Económica (FNE) como algo "grave y absolutamente condenable que va en el sentido contrario de nuestra responsabilidad de construir sociedad". "Nuestras empresas no solo deben generar bienes y servicios a los consumidores, sino que deben también ayudar a construir bienestar y confianza en la ciudadanía. Esto es un lamentable paso atrás que nos perjudica a todos, especialmente a los consumidores", enfatizó. Swett agregó que están revisando "en profundidad" los "recursos legales pendientes" en este caso, que significó una sanción de 12,4 millones de dólares para las tres empresas, ratificada por el Tribunal de la Libre Competencia (TDLC). El ministro de Economía, José Ramón Valente y el Sernac hablarán durante la mañana de hoy viernes para entregar la postura oficial del Gobierno, y es posible que anuncien medidas a partir de este fallo. El presidente de la Cámara de Comercio de Santiago, Peter Hill, también se refirió al caso e hizo un llamado a esperar los términos de la estancia judicial antes de emitir un juicio definitivo y pidió tener presente que la Fiscalía Nacional Económica había solicitado sanciones completamente distintas en esta investigación y que fueron rebajadas por el Tribunal de Defensa de la Libre Competencia. 
Bomberos rescataron a perrita y proponen bautizarla en honor a compañero fallecido | Bomberos de la segunda compañía de Quilpué presentaron así a su nueva mascota: una tierna perrita rescatada.  A través de Facebook contaron su historia, y cómo "personas inescrupulosas la abandonaron" cerca del cuartel. "Escuchamos ruido y, cuando fuimos a ver, grande fue nuestra sorpresa que esta pequeña e inocente perrita era quién lloraba de miedo", dijeron. En la misma red social iniciaron una campaña para buscarle nombre y una de las ideas con más votos es bautizarla Nikita, en honor al bombero de Villarrica Nicolás Soto, quien falleció combatiendo incendios forestales en La Araucanía. 
Julio Milostich por extensión de Verdades Ocultas: Me carga | Julio Milostich criticó la extensión de "Verdades Ocultas", la teleserie de Mega que lleva más de un año y medio al aire. En entrevista con La Tercera, el ex miembro del elenco de esta producción aseguró que el alargue "no es que no me guste, me carga". "Si pasas una semana sin ver la teleserie, y la retomas, verás que no te has perdido de nada. Los rostros de los actores se desgastan después de un año y medio. Los actores ya no saben de dónde sacar energías o capacidad de sorprenderse. Es raro", agregó Milostich. El intérprete fue parte de la teleserie en su primera etapa, cuando interpretaba al fallecido "Pedro Mackenna", el verdadero padre de "Agustina". "No me gusta tanto tiempo un rostro haciendo lo mismo, y una persona viendo la misma historia. Y todo esto es por razones netamente económicas. No sé qué experimento será, pero me da pudor. Yo prefiero los 100 capítulos bien apretaditos, contando una historia potente", sostuvo. 
Demuestran que el cerebro humano genera nuevas neuronas hasta los 90 años | cerebro humano sigue generando nuevas neuronas hasta los 90 años en una región especializada, el giro dentado, según descubrió un equipo de científicos españoles. La creación de nuevas neuronas durante la vida es un proceso muy importante para la medicina moderna porque está relacionado con la memoria, el aprendizaje y las enfermedades neurológicas. Hasta hace poco, existía un consenso prácticamente generalizado de que el cerebro genera neuronas nuevas en la vida adulta, el debate solo se centraba en determinar 'cuántas'. Sin embargo, un estudio publicado en Nature hace justo un año, determinó que el desarrollo de neuronas en el hipocampo se ralentiza con los años y se detiene por completo en la vida adulta. El estudio, publicado en Nature Medicine y coordinado por María Llorens-Martín, demuestra que los resultados contradictorios encontrados hasta ahora por distintos grupos se debe al tratamiento químico (fijación) a los que se somete las muestras de tejido antes de un estudio para evitar su degradación. "Nuestro trabajo muestra por primera vez que la manera en que el tejido es tratado y procesado condiciona profundamente la visualización de las nuevas neuronas en el hipocampo humano", explicó la investigadora. La investigación empleó muestras de tejido cerebral postmortem de 13 sujetos neurológicamente sanos de entre 43 y 87 años de edad y 45 pacientes con Alzhéimer (en los 6 estadios de la enfermedad) de 52 a 97 años. Para la investigación, los científicos extrajeron el hipocampo de los cerebros y lo dividieron en varios fragmentos que fueron sometidos a tiempos de fijación diferentes. "Vimos que con tiempos de fijaciones mayores de 12 horas (lo cual es bastante corto para las prácticas habituales), los mismos pacientes que exhibían muchas células inmaduras en su hipocampo a tiempos de fijación cortos, parecían no tener células; es decir, la señal de esas células desaparecía a consecuencia de fijaciones prolongadas", detalló. Pero además de aplicar unos tiempos de fijación muy controlados, el estudio identificó tres métodos adicionales que permiten visualizar "óptimamente" la presencia de nuevas neuronas en el giro dentado humano adulto, lo que permitió a los investigadores conocer, por primera vez, datos únicos sobre la maduración de las nuevas neuronas generadas en esta región del cerebro. Gracias a esa combinación de métodos "hemos podido estudiar en profundidad las etapas que atraviesan las nuevas neuronas antes de madurar totalmente, qué proteínas sintetizan y cómo van cambiando de forma y posición dentro del giro dentado", añadió Llorens-Martín. El estudio es el primero que analiza y compara cómo tiene lugar la neurogénesis adulta entre individuos sanos y personas con la enfermedad de Alzheimer. Los autores descubrieron que el número de nuevas neuronas disminuye drásticamente en los inicios de la enfermedad para continuar creciendo progresivamente a medida que avanza la dolencia. Además, estas células encuentran problemas en distintas etapas del proceso madurativo de las neuronas y, como consecuencia de este bloqueo, el número de neuronas generadas que finalmente llega a madurar totalmente es mucho menor en estos pacientes. Estos hallazgos son muy importantes para el estudio de las enfermedades neurodegenerativas, especialmente el Alzheimer, ya que "la detección precoz de una disminución en la generación de nuevas neuronas podría ser un marcador temprano de la enfermedad", afirmó. Además, si fuera posible aumentar el nacimiento y maduración de las nuevas neuronas de manera parecida a como se hace en los ratones de laboratorio, se podrían abrir nuevas posibilidades terapéuticas útiles para paliar o ralentizar el avance del alzhéimer. Y es que, estudios en ratones han demostrado que las nuevas neuronas generadas en el hipocampo participan en la adquisición de nuevas memorias. Por tanto, que el cerebro siga generando nuevas neuronas a los 90 años "supone una reserva de plasticidad adicional con la que nuestro cerebro podría contar para hacer frente a los procesos de envejecimiento fisiológico y patológico", concluyó. 
Carabinero disparó a vehículo que lo atropelló: Un sujeto herido | Ñuñoa: Delincuentes huyen de control policial atropellando a un carabinero que desde el suelo disparó en dos ocasiones hiriendo a uno de ellos. Llegó por sus propios medios a la clínica Vespucio donde se encuentran en riesgo vital. pic. twitter. com/BmT67YmGTT— Felipe Cofré (@_felipecofre) procedimiento policial terminó con un delincuente herido en la comuna de Ñuñoa, en el sector nororiente de la ciudad de Santiago. El hecho se originó la noche del miércoles cuando un grupo de hombres, a bordo de un vehículo, se negó a ser fiscalizado por unos carabineros en la intersección de Avenida Grecia y Juan Moya Morales y huyó. En su fuga, los individuos embistieron a uno de los funcionarios policiales que realizaba el control. El uniformado, desde el suelo, extrajo su arma de servicio y disparó en al menos dos ocasiones contra el automóvil. Minutos más tarde, Carabineros recibió el aviso de que uno de los protagonistas de la huida ingresó, por sus propios medios y herido de bala, a la Clínica Vespucio (La Florida, suroriente de Santiago). El hombre, que fue sometido a una cirugía, se encontraba en riesgo vital hasta la publicación de esta nota. A su vez, el automóvil que protagonizó la huida fue encontrado abandonado en la esquina de Pasaje 36 con Av. Grecia, en Ñuñoa. En el asiento del co-piloto fueron hallados rastros de sangre. El Laboratorio de Criminalística de Carabineros (Labocar) se encuentra realizando los peritajes respectivos en el vehículo. 
Disney tendrá su primera celebración oficial en honor a la comunidad LGBTQ | Disney en todo el mundo han tenido días no oficiales en los que los miembros de la comunidad LGBTQ llegan para celebrar sus diversas identidades, pero la compañía no había aprobado ninguna festividad, hasta ahora. Disneyland París  anunció recientemente que albergará el primer día oficial del Orgullo Mágico el próximo 1 de junio de 2019, con un anuncio en el sitio web del parque en el que invita a los asistentes a "vivir su mejor vida y brillar con la alegría de la diversidad". "Siéntete fabuloso y experimenta el Walt Disney Studios Park como nunca antes: fuerte, orgulloso y vivo con todos los colores del arco iris", expresó la firma. Las atracciones del evento incluyen un desfile, una fiesta de baile con actuaciones en vivo y personajes de Disney vistiendo su mejor arco iris. También hay paquetes especiales para miembros de la comunidad LGBTQ, así como para amigos y familiares. 
Rusia aseguró que no realiza ninguna operación militar en Venezuela | Gobierno ruso aseguró que no tiene ningún contingente militar en Venezuela ni está realizando operaciones militares en dicho país. "No se trata de ningún contingente militar y, por tanto, son totalmente infundadas las afirmaciones de que Rusia está realizando operaciones militares en Venezuela", afirmó en un comunicado la vocera del Ministerio de Asuntos Exteriores, María Zajárova. Además, recalcó que los rusos que recientemente llegaron recientemente a Caracas son "especialistas en la cooperación técnico-militar". El jueves Zajárova indicó en rueda de prensa que la presencia de esos militares en Venezuela era legítima y que permanecerán en el país el tiempo que sea necesario. El presidente de EE. UU, Donald Trump, dijo el miércoles que mantiene "todas las opciones abiertas" para que los militares rusos abandonen Venezuela. Ante ello, y otras declaraciones de miembros del Gobierno de Trump sugiriendo la posibilidad de imponer sanciones por este movimiento de Rusia, la vocera de la diplomacia rusa calificó este sábado de "ridículas" las amenazas estadounidenses. "Parecen ridículos los intentos de intimidar a Rusia con sanciones por su cooperación legítima con Venezuela", dijo, al tiempo que consideró que Washington está "nervioso" porque "fracasó su intento de llevar a cabo un cambio de poder rápido" en Venezuela. "Recomendamos a EE. UU que deje de amenazar a Venezuela, estrangular su economía y empujarla hacia una guerra civil, vulnerando abiertamente el derecho internacional", señaló. Además, instó al diálogo a todas las fuerzas políticas de Venezuela, y aseguró que Moscú está dispuesto a brindar todo tipo de apoyo a este diálogo. 
PDI detuvo a banda acusada de cometer múltiples estafas a bancos en Viña del Mar | tres sujetos por su presunta participación en estafas a entidades bancarias, las que alcanzaron un monto de 80 millones de pesos. Se trata de una banda organizada que "fue detenida con documentación falsa, ya sea cédulas de identidad o liquidaciones de sueldo abultadas -de muy buena calidad y muy bien estructuradas- con lo que gestionaban un crédito de consumo asociado a la apertura de una cuenta corriente", relató el subprefecto Claudio González, jefe de la Brigada de Delitos Económicos. Asimismo, el oficial señaló que "los bancos cursan el crédito porque está todo supuestamente en regla" y se percatan del delito "cuando contactan a las personas y el cliente evidencia que jamás ha solicitado el crédito". Según el policía, las personas afectadas cumplían determinado perfil: "Siempre suplantaban a altos ejecutivos de empresas locales que se relacionaban con liquidaciones abultadas que excedían los cinco millones de pesos". Los sujetos fueron detenidos en flagrancia. Sin embargo, "existen varias investigaciones con el mismo modus operandi. Desde un año a la fecha tenemos antecedentes de esta forma de delinquir y son investigaciones que van en curso y veremos si existe vinculación". La banda fue puesta a disposición de la justicia por el delito de estafa y otras defraudaciones, manteniendo como antecedentes el mismo tipos de ilícito además de suplantación de personas, tráfico de drogas, y homicidio. "Son personas con un prontuario penal largo y ostentoso", concluyó González. 
Volcamiento dejó un fallecido en la ruta entre Calama y Chiuchiu | Un fallecido fue el saldo de un accidente de tránsito ocurrido a eso de las 17:00 horas de este lunes en el kilómetro 9 de la Ruta 21 CH, tramo que une Calama con Chiuchiu, en la Región de Antofagasta. "Según testigos, al parecer por verificar un animal muerto en la ruta, el conductor -un hombre de aproximadamente 19 años- perdió el control del automóvil volcando a un costado de la ruta falleciendo en el lugar", explicó el prefecto de El Loa, el comandante Marcelo Arancibia. Los primeros antecedentes que señalan que la víctima salió eyectada por el parabrisas falleciendo en el lugar. Su acompañante, una mujer, fue trasladada al Hospital Carlos Cisternas de Calama. Al lugar concurrió la Sección de Investigación de Accidentes en el Tránsito (SIAT) de Antofagasta para determinar las causas de este fatal accidente donde personal de Carabineros generó desvíos a fin de resguardar el sitio del suceso y facilitar el trabajo pericial. 
Expulsión de ex cardenal estadounidense: Laicos esperan gesto similar en Chile | ex cardenal y arzobispo emérito de Washington, Theodore McCarrick, los laicos de Santiago esperan un gesto similar contra religiosos chilenos denunciados por abusos sexuales. Osvaldo Aravena, vocero de dicha organización, valoró que el papa Francisco reconociera el término del caso contra el McCarrick, y espera que un escenario semejante también se dé en el país. "Esperamos que en Chile se repitan situaciones similares con obispos y sacerdotes, que más allá de que hayan cumplido muchos años de vida, y de que inclusive algunos delitos estén prescritos, sean públicamente tratados sus casos, que se sepa quiénes fueron los que abusaron de niños y jóvenes", precisó. Sin embargo, Aravena dice que mantienen "los pies en la tierra" considerando el clima de tensión que debe persistir en el Vaticano, pero este no deja de ser "un gesto esperanzador" ante el próximo encuentro sobre protección de menores, a realizarse desde el jueves 21 de febrero en Roma. Este cónclave se extenderá hasta el próximo domingo 24, y se espera que el papa junto a al menos 170 líderes religiosos y otros sacerdotes aborden este tema y escuchen testimonios de víctimas. Vaticano expulsó del sacerdocio a ex cardenal estadounidense acusado de abusos sexuales https://t. co/ZJuptGzM0i pic. twitter. com/bH3UyZQzSj— Cooperativa (@Cooperativa) Marcial Sánchez, enfatizó que la expulsión de McCarrick "es una muestra de fuerza" previo a esta reunión, además de ser "una decisión absolutamente histórica en la historia reciente de la Iglesia Católica". "Es un fuerte golpe que hoy día pega Francisco sobre la mesa con respecto al tema de los abusos de menores. Con esto no cabe duda de que está planteando que ya nadie es intocable, nadie puede estar por sobre lo que realmente significa ser católico en el mundo de hoy", explicó. 
Se aburrió: Valentina Roth quiere cambiarse el apellido | Roth Soracco ha vivido constantemente en la polémica, con diversos problemas que han puesto en jaque la relación. Un nuevo episodio que ahora tiene en Valentina su fuerte deseo de cambiarse el apellido, como bien señaló en Instagram. "Chao con ese apellido culi. . . me cambiaría los dos feliz", señaló. Tras eso, cambió su nombre en la red social, recordando que con su padre, Rodolfo, lleva distanciada hace años. "Como se habrán dado cuenta ahora soy @valerulona en mi cuenta de Instagram. Me saqué el Roth Soracco porque estoy chata, no quiero tener nada de ellos (. . . ) bien saben que no me llevo con nadie de mi familia", expresó la ex chica reality. "Lo he pasado muy mal, ellos no están ni ahí, no les interesa nada de mí. He estado casi muerta y a ellos no les ha importado nada", complementó. 
Valle Nevado negó responsabilidad en contaminación del Río Mapocho | Valle Nevado negaron tener cualquier responsabilidad en la contaminación de un afluente del río Mapocho que en enero pasado afectó el suministro de agua potable a 40 mil clientes del sector oriente de Santiago en enero pasado, descartando las conclusiones de un informe de la Policía de Investigaciones. De acuerdo con la investigación de la PDI, que se reveló en la prensa este lunes, "es posible señalar que la única fuente o actividad que descarga al estero ubicado en la Quebrada Honda, donde se detectaron coliformes fecales y espuma, es el centro del esquí Valle Nevado", que en los días previos realizó "labores de limpieza de alcantarillados". Luego de conocerse la información, desde el recinto emitieron un comunicado de siete puntos donde se señaló que "es muy difícil para nosotros poder opinar sin tener conocimiento del supuesto informe de la PDI al que se hace alusión en la prensa". "Sin embargo, nos extrañan los supuestos resultados, pues no guardan relación con el actuar de Valle Nevado, que cuenta con una moderna planta de tratamiento de aguas servidas, con todos sus permisos aprobados y monitoreados mensualmente por una empresa externa", agregó. "Estamos convencidos de que no somos responsables de los elementos encontrados", sentenció el texto. La emergencia sanitaria detectada el pasado 22 de enero provocó un corte de agua en las comunas de Las Condes, Vitacura y Lo Barnechea, debido a la paralización de las plantas de Aguas Cordillera que se abastecen del río luego de que se encontrara "una sustancia extraña y de origen no determinado", que resultaron ser coliformes fecales. El alcalde de Las Condes, Joaquín Lavín, comentó que "según la PDI, el corte de agua que tuvimos se debe a que habría coliformes fecales provenientes de una limpieza mal efectuada de un alcantarillado en la zona de Valle Nevado". Ante eso, manifestó que la situación "es muy lamentable" y apuntó que "nosotros presentamos una querella el 22 de enero, y esperamos que si esto se confirma haya las compensaciones del caso". "Es un hecho muy grave porque, además, pone entredicho el tema de cómo es posible que se vulneren tan fácilmente las redes de agua potable", cuestionó también. Desde la PDI, en tanto, declinaron referirse por el momento a su informe, publicado hoy por el diario La Tercera. 
Informe revela que 632 localidades del país no tienen acceso a internet | Se trata de una herramienta practicamente indispensable para realizar trámites, postular a beneficios gubernamentales, acceder a la información o simplemente para estar conectados con los familiares o amigos: internet.  Sin embargo, según consigna LUN, un estudio elaborado por la Mesa 16 del Plan de Inclusión Digitial del Ministerio de Desarrollo Social evidenció que 632 localidades distribuidas en 170 comunas del país no poseen acceso a internet, lo que se traduce en más de 76. 000 personas sin conectividad digital. Las cifras son lideradas por la Región de La Araucanía con 136 sectores, le sigue Los Lagos con 107 y Coquimbo con 70, en tanto, la Región Metropolitana solo posee dos sectores en los que no se puede acceder a la web.  "El gran problema de la conectividad es la geografía, eso encarece la infraestructura en zonas de muy difícil acceso. Además, la matriz de demanada no está uniformemente distribuida a lo largo del país", comentó al rotativo Luciano Ahumada, director de la Escuela de Informática y Telecomunicaciones de la Universidad Diego Portales.  Pelayo Covarrubias, presidente de la Fundación País Digital comentó que para superar esta situación se requieren "una normativa adaptativa a las localidades extremas (. . . ) un acuerdo con las empresas (de telecomunicaciones)  para que desarrollen planes de conectividad y finalmente que las personas desconectadas entiendan la importancia de internet". Cabe consignar que la Mesa 16 de Inclusión Digital reune a diversos ministerios, compañías y organizaciones que trabajan para disminuir la brecha de desigualdad para acceder a la web.  
Maitén Montenegro reveló mensaje que le envió Paloma Mami tras salir de Rojo | Paloma Mami no estuvo exenta de polémica, en especial porque nunca pudo tener el apoyo de sus compañeros. Sin embargo, siempre contó con el beneplácito de Maitén Montenegro, quien en varias ocasiones alabó el talento de la chilena-estadounidense. Ahora que la cantante de trap es todo un éxito, la jurada del espacio reveló un mensaje que le envió Mami tras su salida del espacio de TVN, recordando la importancia de haber hablado bien de ella.  "Quiero agradecer especialmente a usted que vio en mi algo más allá que todos los demás, espero que nos encontremos en un futuro próximo", le escribió la intérprete de "No te enamores". Ver esta publicación en Instagram Maitén Montenegro (@chicamaiten) el 4 de Feb de 2019 a las 12:33 PST
Metro Valparaíso se querellará por nuevo rayado a vagones | tres personas que resultaron detenidas durante la jornada de este martes, tras haber sido sorprendidas rayando vagones del Metrotren, aprovechando que este se encontraba detenido en la estación recreo de Viña del Mar. La acción fue advertida por un guardia el que logró detener a estas personas para que no continuaran efectuando graffitis. Por medio de un comunicado, Metro Valparaíso aseguró que "mantiene permanente vigilancia presencial y remota, a través de circuito cerrado de televigilancia a lo largo de toda su red". "La empresa condena enérgicamente estos hechos que dañan el material rodante y afectan a los usuarios", expresaron. Desde la estatal esperan que la querella termine con un resultado similar al caso de un hombre que fue condenado a 270 días de presidio menor y la suspensión de cargos públicos durante este tiempo, por una acción similar. El condenado de iniciales J. B. B. C había efectuado rayados en Quilpué en febrero de 2018 y luego en marzo del mismo año, en la estación de Concepción. 
Comisión de Salud espera despachar proyecto de eutanasia en abril | Ricardo Celis (PPD), puso como prioridad el proyecto que busca legalizar la eutanasia y espera despacharlo en abril. Según publicó La Tercera, en los próximos días se volverá a poner en tabla la iniciativa que fue ingresada en 2014 por diputados de la oposición, luego que en agosto pasado se aprobara la idea de legislar. "Un aspecto importante, desde el punto de vista nuestro como oposición, y que también ha tenido bastante participación de diputados de Chile Vamos, tiene que ver con priorizar la eutanasia, que se ingresó el año pasado", confirmó Celis. "Quedó pendiente la discusión, porque se vio superado con la discusión de fármacos una vez que el Ejecutivo le puso urgencia. Se vio superado y ocupó todo el periodo ese proyecto", precisó el parlamentario. Celis añadió que "mi primer compromiso es sacar el proyecto hasta su trámite completo de la comisión en el mes de abril. Vamos a dedicarle el tiempo, la prolijidad y el cuidado. Es un tema complejo". Finalmente, el presidente de la Comisión reconoce que existe un tema valórico de por medio, aunque plantea que "si uno lee las encuestas que hay en relación a este punto, la mayoría de la ciudadanía, 70-72 por ciento, niveles tan altos como esos, están de acuerdo con que se regule y se aborde el tema de la eutanasia". 
Detectan nuevo murciélago con rabia en Valdivia | La Seremi de Salud de la Región de Los Ríos confirmó el tercer caso de un murciélago con rabia durante lo que va del año en el territorio. Esta vez se trata de un ejemplar detectado en un sector residencial de la ciudad de Valdivia. Debido al hallazgo, desde la autoridad sanitaria anunciaron para el miércoles 20 entre las 10:00 y 16:00 horas un operativo de vacunación de mascotas en el perímetro que implica a las calles Pedro Montt, Santiago Bueras, Haverbeck y Muñoz Hermosilla. La jornada de inoculación se efectuará frente a los edificios situados en calle Simpson con Bueras. El médico Roberto Wiegand, de la seremi de Salud explicó que durante el verano "hay una mayor actividad de los murciélagos. Se activan tanto los sanos como los enfermos. Un murciélago enfermo es aquel que presenta un vuelo errático, atontado, cae al suelo y aparece muchas veces en los lugares más increíbles como interior de piezas y bodegas, patios, incluso dentro de una piscinas". Desde el organismo recordaron que en caso de encontrar un murciélago, las personas deben capturarlo considerando algunas medidas de seguridad, como el uso de guantes de goma y el uso de un tarro para trasladar al ejemplar dentro de bolsas de nylon para entregarlo a la autoridad sanitaria.  
Joven falleció tras caer a un pozo de 25 metros en Curacaví | Un joven de 17 años falleció luego de precipitarse a un pozo de entre 25 a 30 metros de profundidad, en un accidente registrado en el sector rural de Lo Águila en la comuna de Curacaví. A eso de las 23:00 horas de este lunes el joven, junto a otro de 14 años, saltaron el cerco perimetral de una parcela para acortar camino a sus domicilios, no obstante el joven no se percató de la presencia de esta antigua noria, que no contaba con ninguna señalización y cayó en él.  El acompañante de 14 años se dio cuenta que su amigo no estaba y fue en busca de ayuda, comentó el teniente de Carabineros, Gonzalo Rivera. "Saltan un cierre perimetral de una parcela para acortar camino en dirección al domicilio de uno de ellos y en ese momento, en una distancia de un metro y medio, se encontraba un pozo que antes era ocupado y tenía agua, en este momento no tenía agua" y cae en él, dijo el funcionario policial. Se dio aviso a Carabineros y Bomberos e iniciaron un protocolo de rescate en el que trabajaron cerca de 15 voluntarios, dos de los cuales bajaron para rescatar el cuerpo del menor, mientras que personal del SAMU constató el deceso en el lugar. Personal de la Brigada de Homicidios de la PDI quedó a cargo del procedimiento y va a hacer los peritajes correspondientes al cuerpo y al pozo. Menor de 17 años perdió la vida tras caer a un pozo de 25 mts. de profundidad. En compañía de un amigo atravesaron un sitio eriazo para acortar camino sin percatarse de una noria que estaba tapada con ramas y planchas de zinc. pic. twitter. com/0WlYopZzli— Felipe Cofré (@_felipecofre) 
Informe de Carabineros: Once fallecidos van este verano en carreteras de Ñuble | (SIAT) de Ñuble llamaron a extremar la seguridad al volante en las rutas de la región durante las últimas semanas del verano. "Llevamos 11 fallecidos, cuya principal causa ha sido no estar atento a las condiciones del momento en ruta, ya sea por ingerir alimentos, manipular el equipo radial o por prestar atención al celular. Dichas acciones distraen un minuto y tienen consecuencias fatales", comentó la jefa del SIAT de Ñuble, capitán Daniela Hormazábal. Dentro de 22 casos de accidentes de tránsito que han sido investigados en el mismo periodo, en 12 casos se ha confirmado la existencia de consumo de alcohol de los conductores. Respecto al último fin de semana de vacaciones, "el llamado es a planificar con tiempo el retorno, tomen las medidas necesarias para un viaje seguro, pasen las llaves si consumen alcohol y los peatones crucen en los lugares habilitado", indicó la capitán Hormazábal. Por su parte el seremi de Transporte de Ñuble, Cristóbal Jardúa, señaló que se seguirán realizando controles preventivos para que la gente adopte una postura de seguridad vial, utilizando por ejemplo el cinturón de seguridad y el sistema de retención infantil. "De la misma forma seguiremos haciendo alcoholemia en ruta y en las zonas urbanas fiscalizaremos la reducción de velocidad", subrayó. 
Intendente confirmó querellas por daños tras manifestación no autorizada en Temuco | Jorge Atton, confirmó que se presentarán querellas por los daños relacionados con los disturbios originados tras la manifestación mapuche no autorizada de la tarde de este miércoles en Temuco. Acompañado por el gobernador Mauricio Ojeda, Atton indicó que cinco carabineros resultaron lesionados, uno de ellos debido a fuertes golpes con objetos contundentes. Diversos locales comerciales, incluyendo las oficinas del diario El Austral, además de vehículos, resultaron dañados por los manifestantes. En total, 11 personas resultaron detenidas producto de la manifestación convocada por diversas organizaciones, como el Consejo de Todas las Tierras y la familia de Camilo Catrillanca, el comunero mapuche asesinado por Carabineros durante un operativo del "Comando Jungla". 
Punta Arenas: Conductor volcó su vehículo y salió sin ayuda |  se produjo un accidente de tránsito en la intersección de las calles Carlos Condell y Angelmó, en Punta Arenas, que dejó como saldo a una persona lesionada. En el lugar, colisionaron un taxi colectivo y un auto particular y, producto del impacto, este último terminó volcado sobre la calzada. Voluntarios de la Unidad de Rescate de la Tercera Compañía del Cuerpo de Bomberos, acudieron a la emergencia. "Afortunadamente, el único trabajo que tuvimos que realizar fue estabilizar el vehículo, porque la persona que estuvo atrapada durante unos minutos, logró salir por sus propios medios", explicó el teniente primero Carlos Schadenberg. Por su parte, funcionarios del Servicio de Atención Médica de Urgencia (SAMU), entregaron las primeras atenciones al herido y lo trasladaron posteriormente hasta el Hospital Clínico de Magallanes. Si bien las causas del causas del accidente deberán ser investigadas, preliminarmente se estima que uno de los conductores no respetó el derecho preferencial de paso. 
Tres presos mapuche iniciaron huelga de hambre en la cárcel de Temuco | Jorge Cayupán, Álvaro Millalén y José Cáceres iniciaron una huelga de hambre en la cárcel de Temuco solicitando desarrollar ceremonias culturales y poder tener visitas masivas en el penal. Esta medida es idéntica a la adoptada por el comunero argentino Facundo Jones Huala, quien también está en huelga de hambre en el mismo recinto. Los manifestantes reclaman que sus derechos intrapenitenciarios son sistemáticamente vulnerados por Gendarmería de Chile. Los tres mapuche se encuentran encarcelados por diversos hechos de violencia rural. TEMUCO:Los presos mapuche, Jorge Cayupan, Alvaro Millalen y José Cáceres, iniciaron una huelga de hambre en la cárcel local, se une a la huelga del lonko Facundo Jones Huala. Piden desarrollar ceremonias culturales y tener visitas masivas. pic. twitter. com/PkM4PJoR7c— Claudio Arévalo (@arevaloprensa) 
Prisión preventiva para hombre que golpeó y amenazó con un arma a su pareja embarazada | En prisión preventiva quedó el sujeto que amenazó de muerte a su pareja embarazada de cinco meses, en Osorno, Región de Los Lagos. El hombre de 35 años identificado con las iniciales V. M. A. M fue imputado por el delito de lesiones y amenazas en el contexto de violencia intrafamiliar, según consignó el Diario Austral de Osorno.  Los hechos ocurrieron el pasado 8 de marzo, cuando el imputado golpeó a su pareja al interior del domicilio que compartían y luego la amenazó de muerte con un arma de fuego. Para salvar su vida, la mujer se lanzó desde el segundo piso de la casa y luego solicitó ayuda a los vecinos. El sujeto, fue detenido horas después del hecho y la mujer permanece internada en el Hospital Base de Osorno con una fractura en una de sus piernas. El Tribunal determinó un plazo de investigación de 60 días. 
Alejandro González Iñárritu presidirá el jurado del Festival de Cannes 2019 | Alejandro González Iñárritu será el presidente del jurado de la 72a edición del Festival de Cannes, que se celebrará entre los próximos 14 y 25 de mayo, anunciaron este miércoles los organizadores. [FRANCIA] El Festival de Cannes 2019 tendrá como presidente del jurado al director mexicano Alejandro González Iñarritú. Este año el Festival será del 14 al 25 de mayo https://t. co/Xooj7gCiy4— Gabriela Bravo (@GabyotaBravo) Cate Blanchett, cuya edición premió con la Palma de Oro al cineasta japonés Hirokazu Kore-eda por "Shoplifters". "El Festival de Cannes ha sido importante para mí desde el principio de mi carrera. Estoy honrado y contento de volver este año e inmensamente orgulloso de presidir el jurado. El cine corre por las venas del planeta y este festival es su corazón", dijo Iñárritu en un comunicado de la organización
Balance de Onemi: 22 incendios forestales siguen activos en el centro sur del país | Siga el minuto a minuto de los incendios forestales que afectan al centro sur del paísLa Oficina Nacional de Emergencias (Onemi) entregó un nuevo balance de incendios forestales que afectan al país hasta la noche de este lunes, registrándose 139 siniestros en total, de los cuales 44 aún se encuentran activos, 43 ya fueron controlados y 52 fueron extinguidos. Además, el organismo entregó en detalle el estado de los 22 siniestros activos que han sido calificados como "relevantes" por los equipos de emergencia y su afectación, los que se registran en la zona centro sur. A continuación, revisa el informe de la Onemi sobre estos 22 incendios activos:Región del Maule-Cauquenes: Incendio forestal "Capellanía" afecta una superficie por confirmar de 20 hectáreas (ha) de vegetación. -Curicó: Incendio forestal "Corral de Pérez 3", el cual ha consumido una superficie por confirmar de 20 ha de vegetación. Región de La AraucaníaOnemi subraya que en La Araucanía, se registran dos fallecidos (ambos adultos mayores) en Cholchol. En esta comuna hay 74 personas damnificadas, 50 personas albergadas en el Colegio Municipal James Mundell y 12 viviendas destruidas. En tanto, en la comuna de Carahue se indican 14 personas damnificadas y seis viviendas destruidas en los sectores de Remeco, Colico Alto y Pancul Mañio.  El municipio se mantiene evaluando la entrega de ayuda. Finalmente, en la comuna de Nueva Imperial, se han registrado 30 personas damnificadas, una lesionada y cinco viviendas destruidas en los sectores de Zanja Mañio (2), Quilaco Bajo (1), Quilaco Membrillar (1) y Hueichahue (1). Además, se informa de 18 familias en calidad de damnificados laborales, por quema de sus cultivos agrícolas. -Cholchol: Incendio forestal "Las Praderas Particular", el cual afecta una superficie por confirmar de 2. 324,8 hectáreas (ha) de vegetación. -Carahue: Incendio forestal "Pancul Mañío", el cual ha consumido una superficie por confirmar de 2. 008 ha de vegetación. -Carahue: Incendio forestal "Pailacoyán", el cual afecta una superficie por confirmar de 200 ha de vegetación. -Carahue: Incendio forestal "Colico Fundo San Jorge", que afecta una superficie por confirmar de 66 ha de vegetación. -Temuco: Incendio forestal "El Llaima Particular", el cual ha consumido una superficie por confirmar de 10 ha de vegetación. -Galvarino: Incendio forestal "Cerro Huincaleo", el cual afecta una superficie por confirmar de 300 ha de vegetación. -Temuco: Incendio forestal "Monumento Natural Cerro Ñielol", que deja 2,4 ha de vegetación afectadas. -Lonquimay: Incendio forestal "Mitrauquen Fundo Rahue", el cual afecta una superficie por confirmar de 290 ha de vegetación. -Villarrica: Incendio forestal "Trailelfu", el cual afecta una superficie por confirmar de 30 ha de vegetación. -Cholchol: Incendio forestal "Reducción Boldoche", el cual afecta una superficie por confirmar de 200 ha de vegetación. -Nueva Imperial: Incendio "Barros Arana", el cual ha consumido una superficie por confirmar de 150 ha de vegetación. -Pucón: Incendio forestal "Caburgua 2", el cual afecta una superficie por confirmar de 8 ha de vegetación. Región de Los Ríos-Valdivia: Activo y bajo observación se encuentra el incendio forestal denominado "Bonifacio", el cual afecta una superficie por confirmar de 20,6 ha de vegetación.  -Mariquina: Activo y bajo observación se mantiene el incendio forestal "Cruce Mariquina", el cual deja 78,1 ha de vegetación afectadas. -Panguipulli: Activo se mantiene el incendio forestal denominado "Rucatrehua", el cual afecta una superficie por confirmar de 170 ha de vegetación. -La Unión: Activo sigue el incendio forestal denominado "Cudico", el cual ha consumido una superficie por confirmar de 80 ha de vegetación. Región de Los Lagos-Ancud: Incendio forestal "Chaquihual", el cual afecta una superficie por confirmar de 504 ha de vegetación. -Futaleufú: Incendio forestal "Cerro Troncoso", el cual ha consumido una superficie por confirmar de 41,8 ha de vegetación.  Cabe señalar, que este incendio presenta daños en instalaciones estratégicas de comunicaciones, además de afectación a vegetación de paños continuos que llegan a zonas pobladas. -Puerto Montt: Activo también se mantiene el incendio forestal "Senda Sur", el cual afecta una superficie por confirmar de 6,05 ha de vegetación. -Ancud: Incendio forestal "Recta Chacao cruce Tepual", el cual afecta una superficie por confirmar de 20 ha de vegetación. 
En medio de su detención, Fuente-Alba es interrogado por caso viajes | el ex comandante en jefe del Ejército, Juan Miguel Fuente-Alba, preste declaración por tercera vez ante la ministra Romy Rutherford. Fuente-Alba será trasladado desde el Batallón de Policía Militar en Peñalolén, donde se encuentra detenido desde el jueves, hasta la oficina de Rutherford, quien investiga el mal uso de gastos reservados, pasajes y viáticos al interior del Ejército. Este lunes o martes se definirá si el ex comandante en jefe será procesado por fraude al Fisco, enriquecimiento ilícito y otros delitos. 
Gobierno por medidores: Cada uno tiene que hacerse responsable de lo que le corresponde | Máximo Pacheco, quien aseguró que a la administración anterior se le hizo un "golazo" con la ley que permitió el recambio de los medidores eléctricos por parte de las distribuidoras eléctricas.  Desde la administración del Presidente Sebastián Piñera, respondió el ministro de la Secretaría General de la Presidencia (Segpres), Gonzalo Blumel, quien destacó que "hay que recordar que esto de los medidores se origina por un proyecto que fue discutido y aprobado durante la anterior administración, por lo tanto cada uno tiene que hacerse responsable de lo que le corresponde". Durante la entrevista realizada en El Primer Café en Cooperativa, Pacheco también manifestó que es necesario hacer una nueva Ley de Distribución que evite este tipo de situaciones.  En esa línea, Blumel respondió que "la ministra de Energía ya lo dijo, nosotros vamos a hacer una reforma a la Ley de Distribución, queremos que bajen las tarifas, y vamos a trabajar para que se introduzcan cambios en la normativa que permitan que las personas paguen menores tarifas eléctricas".  La ministra de Energía, Susana Jiménez, se encuentra en Valdivia terminando una actividad relacionada con el proyecto de Ley de Biocombustibles Sólidos tras lo que se está a la espera de sus reacciones.  En tanto, desde la Asociación de Empresas Eléctricas declinaron de momento referirse a las declaraciones del ex ministro, pese a que desde las mismas firmas manifestaron que la vocería está a cargo de esta actividad gremial.  Cooperativa se contactó también con el ex ministro Andrés Rebolledo, quien fue responsabilizado por Máximo Pacheco por haber estado a la cabeza de la cartera de Energía en el momento en que se suscribió la Ley. Rebolledo aseguró que estaba recién aterrizando luego de un vuelo y que tenía que ponerse al día respecto a las declaraciones para responder, algo que aún no ha ocurrido.  
Mujer quedó con lesiones graves tras golpiza de su ex pareja | lesiones de carácter grave quedó internada en el Hospital Regional de Iquique una mujer tras ser agredida el pasado martes por su ex pareja.  Los antecedentes del hecho fueron expuestos en la audiencia de formalización del sujeto identificado como C. G. M. E. , quien fue en busca de su ex polola hasta su lugar de trabajo en el Mercado Centenario de la ciudad.  Según el fiscal subrogante, Sebastián Álvarez, el imputado le solicitó a la mujer abordar una moto para ir a conversar a otro lugar, petición a la que accedió "por temor a generarse una discusión en plena calle", indicó el diario La Estrella de Iquique.  En ese contexto y de acuerdo a lo señalado por Fiscalía, el imputado condujo hasta su casa en aparente estado de ebriedad, lugar en donde comenzó a recriminar a la víctima por el término de la relación amorosa ocurrida hace un par de meses.  "Propinó golpes de puño y pie a la víctima, además de tomarla por el cabello y arrastrarla por el suelo. La víctima se zafa y corre a la puerta para pedir ayuda, siendo socorrida por un testigo", sostuvo el persecutor.  A raíz del hecho la mujer presentó lesiones de carácter grave; una fractura nasal y constusiones graves en el sector de las costillas, que la mantienen internada en el principal recinto asistencial de la región.  Por todos los antecedentes el sujeto quedó en prisión preventiva, tomando en consideración una condena previa de violencia intrafamiliar. 
Una serie sismos en la costa de Ecuador alarmó a la población durante la madrugada | serie de fuertes sismos sacudió a la costa de Ecuador, generando alarma en la población durante la madrugada de este domingo. El primero de ellos fue un movimiento de magnitud 6,2 a las 02:04 hora local (04:04 hora chilena), con epicentro en el océano Pacífico, 27 kilómetros al norte de la ciudad costera de Santa Elena, y una profundidad de 18,5 kilómetros, reportó el Servicio Geológico de Estados Unidos (USGS, por sus siglas en inglés). Sólo cuatro minutos después, también con epicentro similar en el mar, se registró un sismo de magnitud 5,0, a una profundidad de 10 kilómetros. Entre las 02:27 y 02:28 hora local otros dos temblores sacudieron la costa ecuatoriana, ya con epicentro en territorio continental: el primero, de magnitud 5,1, registrado 34 kilómetros al nornoreste de la ciudad y a una profundidad de 32,6 kilómetros; y el otro de magnitud 5,4, 35 kilómetros en la misma dirección, con una profundidad de 10 kilómetros. En tanto, medios locales reportaron entre seis y ocho movimientos telúricos, los que provocaron pánico en la población de Santa Elena y otras localidades como Guayaquil, en la provincia colindante de Guayas, cuyos habitantes abandonaron sus casas. El Instituto Oceanográfico de la Armada ecuatoriano informó durante la madrugada que los movimientos telúricos no reunieron condiciones para generar un tsunami, mientras que las autoridades civiles no reportaron afectaciones a personas o estructuras. en estos momentos. La comunidad se encuentra evacuando, con dirección hacia el cerro en Santa Elena conocido con El Tablazo . pic. twitter. com/ThgKEfT4nY— Nathaly Quimi (@NathalyQuimiN) 
Intendencia anuncia medidas para enfrentar el taco entre Rancagua y Machalí | intendente de la Región de O'Higgins, Juan Masferrer, anunció una serie de medidas como parte de un plan integral para enfrentar la congestión vehicular entre Rancagua y Machalí. Una de las medidas será aumentar el número de microbuses y nuevos recorridos para fortalecer el transporte público en Machalí. Para esto, en un plazo de 12 meses se realizará un llamado a licitación. Otra de las medidas corresponde a las nuevas vías de conexión, como el proyecto que unirá Machalí con Rancagua por Avenida El Parque y Avenida El Sol, y que conectará con Avda. República de Chile, cerca del estadio Marista. Esta iniciativa está en la etapa de diseño de ingeniería, y permitirá descongestionar la avenida San Juan, una de las principales vías utilizadas por los automovilistas. A esto se suma el proyecto de mejoramiento de la Avenida Arturo Prat, en Machalí, que conectará directamente con la Carretera El Cobre. Mientras, en Rancagua, el diseño de avenida Las Torres con Ruta Travesía, la que conectará también con Carretera El Cobre. "Sabemos que el tema de la conurbación Rancagua-Machalí es un problema serio y grande, que lleva aproximadamente ya más de una década, principalmente por el crecimiento expansivo de la comuna de Machalí", explicó la autoridad regional. Los tres proyectos referidos significarán una inversión de 25 mil millones en su etapa de ejecución, y contarán con doble vía, ciclovías, bandejones y áreas verdes. 
El precio de las bencinas sube por octava semana consecutiva | octava semana consecutiva, este jueves 25 de abril aumentará nuevamente el precio de las bencinas.  El mayor incremento lo tendrá la parafina que sufrirá un alza de 10,7 pesos por litro.  En tanto, las gasolinas de 93 y 97 octanos aumentarán 5,8 pesos por litro cada una.  El diésel mostrará un alza de 5,1 pesos por litro.  En tanto, el gas licuado subirá 1,1 pesos por litro.  
Puerto Varas: Ensenada acogerá importante prueba ciclística | En la localidad de Ensenada, en la comuna de Puerto Varas, Región de Los Lagos, se va a realizar la competencia "Pump Track World Championship". Se trata de un importante evento ciclístico que pondrá a prueba a cientos de riders de todo el mundo, en un circuito que combina montículos y diversas elevaciones de pendientes, que harán que los pilotos realicen saltos, giros, acrobacias y desafíen obstáculos, luciendo su técnica y velocidad. "Esta competencia se realiza en un circuito cerrado, cuya pista tiene la característica de ser asfaltada. Por tanto, se trata de una competencia de velocidad y destreza, en estas pistas que están construidas alrededor del mundo", explicó José Ignacio Piedra, uno de los organizadores del evento. La competencia se va a realizar el próximo 23 y 24 de febrero en el sector de Ensenada, ante un escenario natural que es privilegiado, apunó Piedra: "Esta pista, conocida como pump track, es similar a una de bicicross, pero con saltos más bajos, sin partes planas", aseguró. Las inscripciones se pueden realizar en el sitio  o a través de las mismas redes sociales del bikepark. 
Gobierno priorizará polideportivo del sector norte de Arica - AlAireLibre. cl | "articleBody": "La ministra del Deporte, Pauline Kantor , realizó una visita de dos día a la región de Arica y Parinacota , oportunidad en la que conoció de cerca las principales disciplinas deportivas de la zona como el surf y el tiro con arco, además de sostener reuniones con los deportistas locales para conocer las necesidades actuales. En la oportunidad, la autoridad indicó a Cooperativa que una de las solicitudes más importantes fue la construcción de nuevos recintos deportivos para la zona, así como también mejorar los que actualmente son utilizados por miles de atletas. Financiamiento mitad y mitad La construcción de una galería de tiro con arco y un proyecto para la conservación de la piscina olímpica se encuentran dentro de la carpeta para el actual Gobierno. No obstante, el proyecto de primera prioridad es la construcción de un polideportivo para el sector norte de Arica , iniciativa anunciada en 2015, pero que nunca fue concretada. Creo que para la región debiera ser el proyecto prioritario, el primero en la lista , dijo Kantor. Lo ideal es que todos estos proyecto se hagan con fondos mixtos, que venga una parte del sector privado y otra del Gobierno Regional, eso hace mucho más posible que no se caiga y que definitivamente se empiece a ejecutar, explicó Kantor. La idea es que el diseño del recinto inicie antes de fin de año . Desde el Mindep han analizado distintos modelos de polideportivos adaptados al tamaño de las comunas del país. De esta forma, la etapa inicial se desarrolla en un breve periodo de tiempo, al utilizar un diseño tipo al que se le aplican modificiaciones según la zona donde se construya. Pensamos que estos polideportivos, en general, están entre los 3. 000 a 3. 500 millones de pesos. Si es mitad y mitad, se hace mucho más financiable y la idea es poder sacarlos rápido . Cuando no hay infraestructura, no hay acceso ni oportunidades, y eso no es justo, enfatizó. Desarrollo alto rendimiento Otro de los aspectos planteados por los deportistas ariqueños es la falta de oportunidades para competir a nivel nacional, teniendo en cuenta que Arica y Parinacota está a 2. 030 kilómetros de Santiago , que concentra certámenes nacionales e internacionales. Lo que más uno rescata es lo que ellos sienten respecto a la falta de apoyo, sienten que el hecho de estar en regiones muchas veces los deja afuera de competencias, de oportunidades . Son deportistas que están dedicados a esto, son muchas horas al día de entrenamiento y creo que ahí se ha producido una especie de abismo entre lo que sucede en la región y lo que está sucediendo a nivel central , comentó. En este aspecto, una de las propuestas es replicar el Fondo Regional en apoyo a deportistas de alto rendimiento que actualmente se encuentra vigente en Rancagua. Tiene sus reglas propias, pero se ajusta a cómo es el deportista de alto rendimiento, que muchas veces sabe con 30 días de anticipación que clasificó a un campeonato, sabe si clasificó a dos o si puede ir a una gira. Tiene esa flexibilidad de poder postular sin necesidad de fechas fijas , explicó la autoridad. A esto se suma mejorar el desarrollo de talentos regionales , a través de una mejor coordinación con las federaciones. La idea es que exista una observación y captación de talentos desde las mismas regiones , información que debe llegar al Mindep a nivel central. Muchas veces toman a deportistas de la Región Metropolitana porque están ahí y es más simple medirlos. Pero la verdad es que es súper injusto, porque a veces tienes un talento y un deportista que es de excelencia que está acá (en región) que es mejor que aquellos que están llendo a representar a Chile , y por estar en regiones no debería ser un impedimento. ",
Funcionarios de la ex Posta Central cortaron el tránsito en Diagonal Paraguay | funcionarios de la ex Posta Central, se manifestaron durante esta mañana frente al recinto médico y levantaron barricadas, lo que obligó a la suspensión del tránsito en calle Diagonal Paraguay, con dirección al Oriente. Según explicó Cinthya Espinoza, una de las trabajadoras de la Asociación de Técnicos de la Posta Central, "la raíz de todo esto es por la inauguración de la nueva torre, donde no consideraron la cantidad de personal real que tiene que tener la posta para atender a la cantidad de pacientes de la población de Santiago". "Falta personal, y el que llegue tiene que venir con cargos, no con honorarios", cuestionó. En el lugar trabajó Fuerzas Especiales de Carabineros para apagar las barricadas, lo que produjo congestión en el tránsito. Manifestación de funcionarios de ex posta central x falta de personal en nuevas dependencias obligó a la suspensión momentánea del tránsito en calle diagonal Paraguay. pic. twitter. com/1cMALapocD— María Paz López (@mariapaz_lopezc) Normalizado el tránsito de Diagonal Paraguay al oriente. Finalizaron incidentes — UOCT_RM (@UOCT_RM) 
En libertad quedaron los sospechosos de la tragedia en una represa de Brasil | Tribunal Superior de Justicia dejó en libertad, de manera cautelar, a las cinco personas que habían sido arrestadas el día 29 de enero acusadas de haber adulterado documentos sobre la seguridad de la presa que se rompió y que ha dejado más de 130 muertos y casi 200 desaparecidos en Brasil. En la decisión el instructor del caso, el magistrado Nefi Cordeiro, consideró que los dos ingenieros de la empresa alemana Tüv Süd y los tres empleados de la minera Vale, dueña de la represa que colapsó, "ya declararon ante la Justicia". La Corte apuntó que ya "fueron realizadas búsquedas y allanamientos" en las viviendas de los acusados y no fue constatado que ellos pudieran ofrecer "cualquier riesgo" a la sociedad, según un comunicado divulgado este martes. Asimismo, todos los jueces "resaltaron la gravedad del hecho ocurrido y la conmoción social causada por la tragedia", pero entendieron que "no hay fundamentos idóneos para las prisiones". El colapso de los diques de contención en la ciudad de Brumadinho, en el sureste de Brasil, ocurrió el 25 de enero y ha dejado hasta ahora 134 muertos y 199 desaparecidos, de acuerdo con el último informe del Cuerpo de Bomberos, que prosigue con las labores de búsqueda y rescate. Fiscalización de la seguridad de la presaCuatro días después de la catástrofe, considerada como una de las peores tragedias ambientales del mundo en las últimas décadas, las autoridades brasileñas detuvieron a los cinco hombres por, presuntamente haber alterado los documentos técnicos de fiscalización de la seguridad de la presa. La compañía alemana Tüv Süd, con sede en Múnich y filiales en varios países del mundo es una reguladora técnica de seguridad en instalaciones industriales y confirmó haber realizado una revisión periódica de la represa de Vale en julio de 2018 y una inspección regular de seguridad de la misma en septiembre. La cautelar concedida este martes por el Tribunal de Justicia pone en libertad los ingenieros de la Tüv Süd, Andre Jum Yassuda y Makoto Namba; al gerente ejecutivo operacional de Vale, Rodrigo Artur Gomes de Melo; al gerente de Medioambiente de la empresa minera, Ricardo de Oliveira, y al geólogo, Cesar Augusto Paulino Grandchamp. 
Eficiencia energética: Subsidio permitirá a 579 familias de Ñuble instalar colectores solares | Más de 3 mil millones de pesos han sido destinados para la instalación de colectores solares en 579 hogares de la Región de Ñuble, a través del Programa de Protección al Patrimonio Familiar (PPPF) del Ministerio de Vivienda y Urbanismo. El seremi de Vivienda y Urbanismo, Carlos Urrestarazu, señaló que "el subsidio apunta a generar aislación térmica al interior de las viviendas para contar con una mayor resistencia a la perdida de calor, lo que permitirá elevar su eficiencia energética. Las intervenciones se producen principalmente en muros, pisos, ventanas y techumbres. "El colector solar permite, además, la instalación de un sistema solar en la cubierta de la vivienda que sirve para calentar agua de consumo doméstico. Lo anterior se traduce en ahorros que se traspasan significativamente el presupuesto familiar. Las familias beneficiarias pertenecen a once comunas de la región: Chillán, Chillán Viejo, Bulnes, Coelemu, Ninhue, Pemuco, Pinto, Portezuelo, Quillón, San Carlos y San Ignacio. En el caso de la intercomuna, los subsidios para acondicionamiento térmico se enmarcan en el Plan de Descontaminación Atmosférica (PDA). 
Rusia y EEUU se reunirán para abordar crisis en Venezuela | Rusia y Estados Unidos celebrarán consultas sobre la situación en Venezuela el próximo día 19 en Roma, confirmó este domingo el viceministro de Asuntos Exteriores ruso, Serguéi Riabkov, quien se reunirá en la capital italiana con el enviado especial de EEUU para Venezuela, Elliott Abrams. "Plantearemos con insistencia a la parte estadounidense todas nuestras posiciones, incluida la inadmisibilidad de una intervención militar y, en general, de la injerencia exterior ilegal y de las presiones contra el Gobierno legítimo" de Nicolás Maduro, dijo el diplomático ruso, citado por la agencia Interfax. Agregó que en las conversaciones Rusia intentará buscar vías para impulsar el diálogo entre el Gobierno y los opositores venezolanos. "En este asunto Moscú y Washington mantienen posturas diametralmente opuestas, pero esto no debe ser motivo para no hablar de ello", subrayó Riabkov. Al mismo tiempo, indicó que le comunicará al enviado especial estadounidense que Rusia defenderá su cooperación con el Gobierno Venezuela"Desde luego, insistiremos en que toda la cooperación entre Moscú y Caracas es absolutamente legal", dijo Riabkov, que advirtió de que los intentos de torpedearla "tienen un impacto en el estado de la relaciones ruso-estadounidense y en las relaciones de Rusia con otros países que actúan del mismo modo que EEUU". El viceministro ruso indicó que no se pueden obviar estas acciones que, "en un contexto más amplio, tiene un efecto claramente negativo". "Pero haremos todo para defender nuestra cooperación con Caracas", enfatizó. 
Merkel apela a un brexit ordenado y acepta una breve prórroga | canciller alemana, Angela Merkel, apeló hoy a una salida ordenada del Reino Unido de la UE y expresó su convencimiento de que se puede conceder una "breve prórroga" a Londres para el "brexit" siempre y cuando el Parlamento británico apruebe el acuerdo negociado con la Unión Europea. "Sigo convencida de que necesitamos una solución ordenada para la salida de Reino Unido de la UE", en el interés tanto de Londres, como de Berlín y de los Veintisiete, dijo Merkel durante un declaración de gobierno previa al Consejo Europeo. Merkel lamentó que "incluso a ocho días de la salida formal de Reino Unido" todavía no hay una "respuesta definitiva" a la pregunta de cómo será el "brexit". Por eso, subrayó que si el objetivo es una salida ordenada, "habrá que luchar hasta el final" por ello, aunque reconoció que "no es fácil". Merkel señaló que los Veintisiete discutirán hoy "intensivamente" la petición cursada ayer por la primera ministra británica, Theresa May, para una prórroga del "brexit". "En principio podemos corresponder a este deseo", dijo, pero bajo la condición de que el Parlamento británico emita la semana que viene voto positivo respecto al acuerdo negociado entre Londres y la UE. En ese sentido, "sobre una breve prórroga definitivamente podemos hablar", dijo. No obstante, en caso de que la semana que viene el Parlamento se vuelva a pronunciar en contra, habría que volver a discutir los plazos de una prórroga, ya que, recordó, a finales de mayo hay elecciones europeas, que conllevan determinados aspectos legales de obligado cumplimiento, agregó. Independientemente de cómo acabe siendo la salida del Reino Unido, la UE aspira a mantener con Londres "buenas y estrechas relaciones", tanto en materia de política exterior y de seguridad, de cooperación en materia de seguridad interior y también en el ámbito de la ciencia y la investigación. "Por nuestra parte, la puerta para una colaboración estrecha en términos de amistad y beneficio mutuo está totalmente abierta", aseguró.  
Boeing insiste en la seguridad del 737 MAX | Boeing insistió este martes en la seguridad de su gama de aviones 737 MAX y remitió a la autoridad de aviación estadounidense (FAA), que ha mantenido su condición de "aeronavegable", para argumentar que "no hay razones para emitir nuevas directrices a los operadores". En apenas dos días desde el accidente de un Boeing 737 MAX 8 en Etiopía que se cobró 157 vidas, la compañía se enfrenta a una grave crisis en la que va encaminada a perder ya 30. 000 millones de dólares, entre una cascada de prohibiciones del modelo en Europa y otros países del mundo, así como por parte de aerolíneas. "La seguridad es la prioridad número uno de Boeing y tenemos total confianza en la seguridad del 737 MAX. Entendemos que las agencias regulatorias y clientes hayan tomado decisiones que creen apropiadas para sus mercados domésticos", dijo en un comunicado tras la suspensión emitida por la Agencia Europea de Seguridad Aérea. Previamente habían prohibido esas aeronaves en sus espacios aéreos Reino Unido, Alemania, Francia e Italia, así como China o Australia, entre una veintena de países, que se suman a otra treintena de aerolíneas, entre ellas Ethiopian, Norwegian, Aerolíneas Argentinas, Aeroméxico o la brasileña Gol. "Seguiremos en contacto con ellos para asegurar que tienen la información necesaria para tener confianza al operar sus flotas", indicó Boeing, que remitió a la a Administración Federal de Aviación de EE. UU. . La FAA "no está ordenando ninguna nueva acción en este momento, y en base a la información disponible actualmente, no tenemos razones para emitir nuevas directrices a los operadores", señaló la fabricante de aviones radicada en Chicago (EE. UU. ). La autoridad, que indicó que tomará "medidas inmediatas y apropiadas" si identifica algún problema que afecte la seguridad del Boeing 737 MAX, ha colaborado con Boeing en una actualización de su software de control de vuelos cuyo cumplimiento exigirá antes del mes de abril, según indicó la firma aeronáutica en una nota previa este martes. 
Buses eléctricos gratuitos funcionará a partir de abril en Las Condes | Joaquín Lavín, presentó los 10 buses eléctricos funcionarán de manera gratuita en los horarios punta desde el 1 de abril. Lavín explicó que este servicio tiene como propósito alivianar el tráfico en los horarios más concurridos y de esta forma potenciar el Transantiago. "Cualquier persona podrá utilizarlo", ya que no es necesario pagar por el servicio y tampoco acreditar domicilio de la comuna, explicó la autoridad comunal. El recorrido será desde Francisco Bilbao hasta Los Dominicos, y se pretende que transite por avenida Alejandro Fleming y Vital Apoquindo. El funcionamiento de la flota será de lunes a viernes desde las 07:00 a las 09:00 de la mañana, y de 17:30 hasta las 19:30 horas, en la tarde. El resto del día trasladará a vecinos del sector, como adultos mayores que se dirigen los consultorios y niños que asistan a eventos masivos. Los buses poseen 8 puertos USB, Wi-Fi, aire acondicionado, cinco cámaras de monitoreo internas y una de retroceso, sensor de acercamiento de personas, televisor informativo de alta resolución y un micrófono para que el chófer pueda comunicarse con las personas dentro del bus. 
Detuvieron a sujeto acusado de apuñalar a un joven de 24 años | sujeto de 39 años acusado de matar a un joven de 24 en avenida Bonilla con Claudio Gay, en el sector centro de Antofagasta. El detenido, identificado como W. J. M. C de nacionalidad colombiana, pasó este lunes a control de detención  luego de ser acusado de haber apuñalado a la víctima cuyo cuerpo nadie ha ido a retirar desde el fin de semana. Según detalló la PDI, los hechos ocurrieron este fin de semana cuando la víctima habría tenido un altercado con el agresor quien le propinó dos heridas cortopunzantes en la zona toráxica, tras lo cual la víctima realizó dos disparos antes de fallecer. Al respecto, el comisario Randolph Verdugo detalló que la víctima -también extranjera- no registra ingreso a Chile y que sólo encontraron un carnet militar en el campamento donde vivía. "Con nuestros pares en Colombia haremos la tesis dactilar para entregar su cuerpo, ya que ningún familiar se ha acercado a buscarlo”, sostuvo Verdugo. 
Mujer entregó a sus sobrinos a Carabineros: Se dedicaban al robo de casas en Arica | Una mujer eentregó a Carabineros a sus tres sobrinos, todos menores de edad, que se dedicaban a robar casas en Arica. La tarde de ayer tres menores de edad, que se dedicaban al robo de viviendas en Arica, fueron entregados a Carabineros por la tía de uno de los delincuentes, recuperando diversas especias sustraídas, que fueron entregadas por ellos mismos. Como parte de la investigación, se trasladaron al domicilio del menor identificado, donde con autorización del dueño de casa, ingresaron y encontraron un televisor de 55 pulgadas, una pistola calibre 9 mm y una caja con 35 tiros del mismo calibre. Tras ese hallazgo, Carabineros detuvo al menor, sospechoso. La sorpresa en la comisaría ocurrió una hora después cuando la tía del joven llegó hasta la unidad policial acompañada de otros tres menores, de entre 15 y 17 años, y cada uno de ellos traía consigo el resto de las especies robadas. El subcomisario de la Cuarta Comisaría Leandro Oyarzún relató que la tía de los menores, al enterarse del robo, decidió llevar hasta la Comisaría a los otros jóvenes para que ellos mismos devolvieran los otros objetos robados. Fue así como esta banda de cuatro menores de edad fue desbaratada y detenidos por la policía. Todas las especies incautadas fueron reconocidas por la víctima del robo en lugar habitado. 
Ñuble: Presentan guía para prevenir suicidio de estudiantes | Una guía de recomendaciones para la prevención de la conducta suicida en establecimientos educacionales fue presentada en la Región de Ñuble, como parte de las estrategias colaborativas entre los ministerios de Salud y Educación, a objeto de evitar lo que hoy es -a nivel mundial- la segunda causa de muerte entre adolescentes. El lanzamiento del documento se realizó este viernes en los liceos Marta Brunet y Narciso Tondreau de Chillán, con la idea de difundirlo entre los establecimientos educacionales de las 21 comunas del territorio regional. La seremi de Salud, Marta Bravo, explicó que "el propósito es capacitar a profesores, padres y alumnos en la detección de factores de riesgo, señales de alerta y medidas de protección". "Si bien en Ñuble no tuvimos casos durante el 2018, sí existe la constatación de 62 pacientes del tramo etario que presentaron patologías", explicó. "Reforzamiento emocional y sicológico"El seremi de Educación, Felipe Rössler, indicó que "esta guía busca reforzar la conducta emocional y psicológica de los alumnos, para evitar que tomen medidas tan drásticas como el suicidio". "La idea es orientarlos y, cuando se vean enfrentados a distintos problemas, sientan que tienen una red de apoyo a la cual echar mano en la búsqueda de soluciones", dijo. En el mismo sentido, agregó que es primordial trabajar en poner freno al bullying o el ciberbulling, que pueden desencadenar en hechos lamentables como el suicidio. Las autoridades señalaron que, previo a la existencia de esta guía, todo el tema preventivo estaba focalizado en salud. Sin embargo, se ha constatado que es más fácil prevenir cuando las primeras herramientas las entregan profesionales del mundo de la educación. 
Incendio consumió una vulcanización, una casa y tres locales comerciales en San Ramón | Un incendio afectó a una vulcanización ubicada entre las calles Elías Fernández Albano y San Francisco, en la comuna de San Ramón, cuyas llamas se propagaron a una casa colindante y a tres locales comerciales, dejando varias personas damnificadas. El siniestro se inició pasadas las 14:00 horas lo que movilizó al menos 20 compañías de Bomberos, que tardaron alrededor de una hora y media para controlar la en ser controladas. 🔥⚠️ A Esta hora informamos que incendio de calles Elías Fernández Albano/San Francisco en se encuentra CONTROLADO. Bomberos continúa su trabajo para lograr su pronta extinción. Evento en desarrollo pic. twitter. com/NelFGBO9B6— Intendencia RM 🇨🇱 (@IntendenciaRM) "En conjunto se trabajó con el cuerpo de bomberos metropolitano sur, con un total de 20 carros de bomberos más un aproximado de 130 voluntarios. (El fuego) se propagó a la casa colindante, pero igual se mantuvo la casa y se controló", dijo el tercer comandante del cuerpo de bomberos de La Granja, Jorge Fernández. Los vecinos del sector reclamaron e increparon al dueño de la vulcanización ya que aseguraron que no contaba con los implementos necesarios para controlar un incendio o un eventual accidente. 
Objeto sospechoso moviliza al GOPE en la Base Aérea El Bosque | objeto sospechoso ubicado en las afueras de la Base Aérea El Bosque, de la Fuerza Aérea de Chile (FACh), moviliza esta mañana de lunes al GOPE de Carabineros. Una maleta roja se ubica en la reja perimetral del recinto militar.  Personal de la 39a Comisaría de Carabineros de El Bosque se trasladó al lugar tras un llamado al 133 que daba cuenta la presencia del paquete en el lugar.  El tránsito hacia el sur por la Avenida Gran Avenida está suspendido por el trabajo policial y hay desvíos por calles paralelas a esa arteria. Ahora | Paquete sospechoso al frente de la base aérea de la Fach del bosque, tránsito hacia el sur por Gran Avenida suspendido, GOPE en camino al lugar. pic. twitter. com/PiWduaW2VT— Felipe Cofré (@_felipecofre) 
Granja agrícola de Gendarmería trabaja la reinserción social en la cárcel de Arica | subsecretario de Justicia, Juan José Ossa, en compañía de autoridades locales, visitó el Complejo Penitenciario de Arica, para poder constatar el trabajo que realiza Gendarmería en su granja agrícola, donde el maracuyá, choclo, tomates y zapallos italianos son cosechados por los internos con beneficios por su buena conducta. El encargado de guiar el recorrido por la hectárea cultivada y de explicar los procesos de producción de las distintas frutas, fue el director regional de Gendarmería, coronel Roberto Maldonado, quien explicó sobre cómo se trabaja, qué se produce y la importancia de la reinserción por medio de la granja agrícola. "Este proyecto asociado a los trabajos de reinserción que trabaja Gendarmería, es de suma importancia, esta granja donde se producen frutas de la zona, como la que hemos probado un exquisito jugo de Maracuyá, habla del compromiso por buscar oportunidades de reinserción y proyectos, así que esperamos que esta hectárea, verde y productiva se transformen en 40 hectáreas" destacó durante la visita el subsecretario de Justicia, Juan José Ossa. Una vez culminado el recorrido por la granja, las autoridades se trasladaron hasta el nuevo Complejo Penitenciario Femenino, donde recorrieron todas las unidades, constatando avances en la obra, características y procesos, destacando los altos estándares con los que cuenta el recinto penitenciario. "Esta visita nos deja contento, ya que vemos un Complejo moderno, conforme a los estándares internacionales, pero también nos deja un desafío de poder terminar la habilitación luego" destacó el subsecretario.  
Niña de cuatro años murió tras ser golpeada y violada: Vecinos destruyeron casa de la mamá | Bianca, una niña de cuatro años, murió el pasado fin de semana tras ser golpeada y violada en Buenos Aires, Argentina en un caso que causa conmoción. Su madre, Viviana Roldán (25), y su pareja Federico Espinosa (23), llevaron a la menor a un hospital el viernes asegurando que cayó una piscina y se ahogó. Los médicos la intentaron reanimar sin éxito y comprobaron que la niña tenía marcas de irritación en la piel; golpes en el rostro, tobillos y muñecas; además de una herida en la zona anal correspondiente a violación, según informó Clarín.     La pareja fue detenida y el caso comenzó a ser investigado, pero los vecinos no esperaron. Diversas personas se juntaron en la casa de los sospechosos y destrozaron la vivienda de la pareja. Según Crónica, los vecinos especulaban que ahí se vendía droga y que los abusos a la niña venían ocurriendo hace tiempo. La tía de la niña fallecida aseguró a Perfil que la pareja consideraba a la menor como "un estorbo" y que el padre biológico intentó quedarse con su custodia al observar signos de maltrato. 
La NASA mira a Tritón para la búsqueda de vida extraterrestre | NASA inició un proyecto para analizar la existencia de vida extraterrestre en Tritón, el satélite natural más grande de Neptuno, y para llevar a cabo esta investigación planea construir un nuevo tipo de nave espacial denominada "Trident". Esto permitiría obtener fotografías para estudiar la composición química de su atmósfera y rastrear evidencia de océanos subterráneos, que de comprobarse su existencia, lo transformaría en el objetivo número uno para futuras misiones de búsqueda de vida extraterrestre, . Las únicas imágenes que existen de Tritón fueron capturadas por la sonda Voyager 2 en 1989, y desde la NASA notaron la posible existencia de gas nitrógeno al observar los registro. Diversos estudios en los entornos más inhóspitos del planeta Tierra han demostrado la existencia de seres capaces de sobrevivir y adaptarse a condiciones climatológicas extremas. Ello entusiasma con Tritón a Amanda Hendrix, la estadounidense líder del Grupo Mundial de Mapas de Carreteras a Océanos de la NASA. "Los mundos oceánicos pueden representar la mejor posibilidad en nuestro sistema solar de encontrar vida", dijo. La NASA asegura que la realización de este proyecto dependerá de conseguir el dinero suficiente para financiarla, y que no sólo contemplaría el estudio de esta luna, sino también explorar un objeto del . Se piensa que Tritón es similar a Plutón en muchos aspectos, y es el objeto más frío que se conoce en el sistema solar con temperaturas de superficie que caen a -235 ° C. 
Alcalde de Quintero por Plan de Descontaminación: Hay que aplicarlo con dureza | "hay que aplicarlo con dureza", fueron las palabras con las que el alcalde de Quintero, Mauricio Carrasco, se refirió a la aprobación del plan de descontaminación para las comunas de Quintero, Puchuncaví y Concón. El jefe comunal sostuvo que la iniciativa "es una tremenda herramienta que era muy necesaria. Es increíble que en los tiempos que vivimos hoy día, tantas comunas que tienen este problema de alta concentración de empresas contaminantes y peligrosas no tengan planes de manejo de esta manera". Asimismo, Carrasco fue enfático en señalar que "son muchas las medidas que hay que tomar y si este plan no se aplica con dureza, tampoco va a servir mucho". Agregó que "hay que poner la mano dura en los temas de contaminación de las empresas, el país necesita energía, el país necesita moverse pero no a costa de la salud de los vecinos. Por lo tanto, creo que esto abre una puerta de mucha esperanza, por un mejor futuro para los vecinos". Sin embargo, el alcalde afirmó que el plan "hay que aplicarlo con dureza, si no va a amarrado a otras medidas, como la supervisión de la aplicación de la norma, el detener los procesos productivos cuando hay mala ventilación, no va a servir de mucho", concluyó. 
Corte Marcial negó libertad condicional para Fuente-Alba | Corte Marcial decidió negar la solicitud de libertad condicional del ex comandante en jefe del Ejército Juan Miguel Fuente-Alba, quien se encuentra detenido desde febrero. La decisión fue tomada de forma unánime en una sesión extraordinaria realizada durante este lunes. Esta es la segunda solicitud de libertad de Fuente-Alba, quien está detenido desde el 14 de febrero, tras ser acusado de malversación de caudales públicos por 3. 500 millones de pesos, en relación al uso de gastos reservados de la institución. 
Ex carabinero que recibió disparo de un colega: Me obligaron a inculpar a comunidad mapuche de Tirúa | Manuel Colipán, un ex cabo segundo de Fuerzas Especiales, denunció que, en mayo de 2017, la institución lo obligó a "inculpar" a una comunidad mapuche de Tirúa, en la Región del Biobío, luego de que recibiera un disparo en su pierna. El caso se remonta al 16 de mayo de 2017 cuando el joven carabinero participó en un operativo policial en las cercanías de la comunidad María Colipi Viuda de Maril cuando -según la versión oficial- un encapuchado le disparó en una de sus piernas. Sin embargo, hoy en conversación con Cooperativa Regiones, Colipán aseguró que esa fue la versión que Carabineros le obligó a informar en el parte policial. "Me obligaron a inculpar a una comunidad mapuche", reconoció Colipán quien afirmó que fue un propio compañero de armas quien le disparó. Colipán, quien ofrece disculpas a la comunidad mapuche, sostuvo a El Diario de Cooperativa que "el alto mando tiene conocimiento del accidente que pasó. A todo el país hicieron creer que la comunidad me había disparado, encapuchados, (pero) fue un propio colega el que me disparó". En esa línea, el ex sargento manifestó que el general Eric Gajardo Vistoso estuvo en conocimiento de lo ocurrido. "Mi familia supo la verdad, la cual mis jefes del alto mando le hicieron creer que había sido un tema de procedimiento, que encapuchados me habían disparado ese día", relató y agregó: "Mintieron frente a la propia cara de mis papás que un encapuchado había sido y no dijeron la verdad que un propio colega me había disparado". Manuel Colipán, hoy de 22 años, dijo que, tras recibir "presiones", decidió pedir la baja de la institución después del incidente ocurrido en Tirúa luego de cinco años en Carabineros. TEMUCO:Ex cabo de Fuerzas Especiales, Manuel Colipán, herido el 2017 en Tirúa : " los mapuche no me dispararon, el que me disparó fue otro carabinero, mis superiores hicieron un parte falso y me obligaron a mentir". pic. twitter. com/w5ZqPbZgA6— Claudio Arévalo (@arevaloprensa) 
Gobierno puso urgencia a proyecto que regula los gastos reservados de las FF. AA. | poner urgencia a la tramitación de un proyecto de ley ingresado al Congreso en diciembre pasado que regula los gastos reservados de las Fuerzas Armadas y que actualmente se radica en la comisión de Hacienda de la Cámara de Diputados. Esta decisión se tomó tras la situación que afecta al ex comandante en jefe del Ejército Juan Miguel Fuente-Alba, quien fue procesado por el delito de malversación de caudales públicos por la ministra en visita Romy Rutherford. La propuesta establece que las distintas unidades operativas que reciban gastos reservados deben informar de forma completa y detallada sobre su uso a la autoridad política a cargo, ya que hasta ahora la rendición se realiza de forma interna en cada institución uniformada. Desde la oposición, el diputado socialista Leonardo Soto comentó que "este proyecto es muy malo y tiene que ser mejorado sustantivamente, sin dudas el Gobierno tiene que abrirse a que su proyecto de control de gastos reservados incorpore a autoridades que no dependan del Poder Ejecutivo". A juicio del parlamentario PS, el Gobierno "tiene que abrirse, al igual que como se hace en otras democracias del primer mundo, a que sea un poder distinto el que fiscalice a las Fuerzas Armadas, como por ejemplo, alguna comisión permanente del Senado o de la Cámara de Diputados". En este mismo tema, se espera que en los próximos días el ministro de Defensa, Alberto Espina, se reúna con la ministra Rutherford para pedirle los antecedentes respecto a la investigación de gastos reservados. 
Bebé de 25 días contrajo el virus hanta en la Región del Maule | Una bebé de apenas 25 días contrajo el Virus Hanta en la ciudad de Parral, según confirmó la seremi de Salud del Maule, Marlenne Durán, tras recibir el informe del Instituto de Salud Pública (ISP). La madre de la lactante contrajo el hantavirus en la comuna de Parral y, según informó la seremi, amamantó a su hija los primeros cinco días antes de presentar los primeros síntomas. A raíz de esto, la bebé comenzó a registrar fiebre y problemas en sus pulmones. La seremi de Salud detalló que "en el caso de la bebé, su mamá y su abuelo tuvieron Hanta", por eso "lo más probable es que se haya contagiado por la leche materna. La mamá, en los primeros cinco días, le dio leche. Nosotros hicimos estudios de esa leche y sí tenía virus Hanta". La autoridad precisó que se indaga si efectivamente el contagio fue a través de la leche materna o de forma directa al estar en el mismo lugar donde se contagió la madre. Un segundo caso de hantavirus se estudia también en la Región del Maule, específicamente en la zona de San Clemente, detalló la autoridad local. Se trata de una niña de 13 años quien contrajo la enfermedad cuando estaba de vacaciones en la casa de sus abuelos. "Ella salió positiva del test rápido. Aún no tenemos la confirmación del ISP, pero se le están dando todos los tratamientos. Ella también fue derivada a Santiago, porque no está en muy buenas condiciones", agregó la seremi. 
Gobierno anuncia que se pagarán 10 mil pesos a quienes cambien medidores | La ministra de Energía, Susana Jiménez, anunció este jueves que llegó a un acuerdo voluntario con las empresas de distribución eléctrica Enel, Grupo Saesa y Chilquinta para que entreguen un incentivo de 10 mil pesos a los propietarios de medidores antiguos que los cambien por los dispositivos inteligentes. "Estamos muy satisfechos por la rápida respuesta de las compañías Enel, Saesa y Chilquinta, quienes han aceptado el llamado voluntario de generar incentivos para que la modernización energética llegue cuanto antes a los hogares chilenos con una mejor calidad de suministro", dijo la secretaria de Estado. "Esto se traducirá en el pago de 10 mil pesos a cada propietario de medidores antiguos que esté dispuesto a cambiarlos por los medidores inteligentes. El pago de estas tres empresas beneficiará a más de 2,4 millones de hogares", explicó la titular de Energía. La ministra detalló que los detalles de la forma de pago del incentivo, los protocolos de aviso, recepción y reposición, se están definiendo en la Mesa Técnica, que lidera la Comisión Nacional de Energía (CNE), e integran la Superintendencia de Electricidad y Combustibles (SEC), y los ejecutivos de las empresas Enel, Grupo Saesa, Chilquinta, Fenacopel y CGE. "Sabemos que el recambio implica un importante esfuerzo en informar y orientar a las personas de los beneficios de los medidores inteligentes, que se traducen en tener menores interrupciones de electricidad y una más rápida reposición. Por eso mantenemos nuestro llamado al resto de las distribuidoras eléctricas a que sumen a este desafío país de apurar la modernización", agregó la ministra de Energía. Las medidas anunciadas también apuntan a que las empresas distribuidoras prioricen el recambio de medidores de quienes así lo soliciten, así como el caso de consumidores que se acojan a la Ley 20. 571 de generación distribuida, para quienes tengan paneles solares y puedan generar energía que pueda ser usada y vendida al sistema. 
Antonio Vodanovic y el actual Festival de Viña: Me da pena | Antonio Vodanovic entregó su mirada sobre el actual Festival de Viña del Mar y aseguró que el evento "no es el festival que yo conocí". "La competencia, que era parte de su idiosincracia, hoy casi no existe", sostuvo el ex conductor del certamen en entrevista con La Tercera. Según Vodanovic, que tuvo la misión de animar Viña entre 1976 y 2004, sostuvo que "me da pena ver que hace muchos años nadie recuerda una canción que haya ganado la competencia". En la actualidad el Festival de Viña mantiene sus competencias folclórica e internacional, las cuales generalmente son emitidas entre el número de humor y el artista de cierre, pasada las 1:00 de la madrugada. "La filosofía y el espírity del evento se pierden cuando no existe competencia. En mis tiempos, aportaban, había una discusión familiar. En los 80 éramos niños, más ingenuos, había oportunidad para los compositores", agregó. En ese sentido, Vodanovic se ofreció para participar del certamen musical: "si quieren que ahora dirija el Festival de Viña, encantado. Me gustaría dirigir la TV chilena, para ver si podemos recuperar la calidad de antes". Finalmente el ex animador criticó la parrilla artística y dijo que "en la actualidad, en el Movistar Arena y en otros lugares se desarrollan muchos shows que pueden ser más impactantes". 
Cámara aprueba elevar sanciones por golpear a docentes y funcionarios de la salud | Sala de la Cámara de Diputados aprobó de manera unánime -con 149 votos a favor- un proyecto que endurece, a través de una modificación del Código Penal, las sanciones por agresiones a funcionarios de la educación y de la salud. La iniciativa reconoce un estatus de autoridad de estos trabajadores y, por consiguiente, eleva las sanciones penales en casos de provocarles lesiones, tal como ocurre con otras autoridades como carabineros, fiscales, etcétera. El texto fue despachado al Senado y su impulsor, el diputado Mario Venegas (DC), espera se le dé urgencia, ya que el Gobierno se comprometió a aquello a través de los ministerios de Salud y Justicia, sostuvo. 📌 Aquí te contamos qué aprobó hoy la Cámara de Diputados. pic. twitter. com/Skq1Q3Jk1a— CámaraDiputadosChile (@CamaraDiputados) DetallesEn concreto, la propuesta parlamentaria busca castigar al que hiera, golpee o maltrate de obra a un funcionario o trabajador de un servicio de salud, o a un docente, personal asistente de la educación o manipuladoras de alimentos que presten servicios en establecimientos educacionales pre-básicos, básico y medio, en instituciones reconocidas por el Estado, en el ejercicio propio de su cargo, o con ocasión de él. El proyecto impone una pena de presidio mayor en su grado medio (desde 10 años y un día a 15 años) si, debido a las lesiones, el ofendido queda demente, inútil para el trabajo, impotente, impedido de algún miembro importante o notablemente deforme. Castiga con presidio menor en su grado medio a máximo (desde 541 días a cinco años) si las lesiones producen al ofendido enfermedad o incapacidad para el trabajo por más de treinta días; y con presidio menor en grado mínimo a medio (desde 61 días a tres años y un día) si le causa lesiones menos graves. El texto también señala que se multará de 11 a 20 UTM o con la pena de prestación de servicios en beneficio de la comunidad si la agresión ocasiona lesiones leves o no produce daño alguno. "Elemental"La iniciativa fue propuesta por el diputado Mario Venegas (DC), quien señaló que la violencia hacia estos funcionarios "no permite ni garantiza que cumplan de manera digna y adecuada con el rol tan importante, que es entregar salud y educación a nuestra población". El parlamentario explicó que el objetivo de este proyecto es que los agresores que tienden a atacar a estas autoridades comprendan que "no pueden usar la violencia y agredirlo". "Es de lo más elemental garantizarles condiciones que permitan que puedan desempeñar sus funciones de buena manera", enfatizó. NO+VIOLENCIA EN LAS ESCUELAS Y CONSULTORIOS Hoy aprobamos por unanimidad y despachamos al Senado el proyecto de mi autoría que modifica el Código Penal para establecer una protección especial a funcionarios de educación y salud pic. twitter. com/Z14XliakOZ— Mario Venegas C. (@DiputadoVenegas) Trabajadores agradecen la iniciativaDesde el Consejo Nacional de Asistentes de la Educación de Chile (Conaech), su presidente, Miguel Ángel Araneda, aseguró que parte importante de sus trabajadores se han visto afectados e invisibilizados cuando estos hechos ocurren. "Somos de la estadística que muchas veces no es informada a los tribunales, pero como ahora habrá una obligatoriedad de informar, es un avance y estamos más tranquilos", agregó. La presidenta de la Confederación de Funcionarios de la Salud Municipal (CONFUSAM), Gabriela Flores, también agradeció el respaldo de Venegas y señaló que seguirán "luchando para que tengamos esta ley, a la brevedad, porque necesitamos resguardar a nuestra gente". 
Denunciante de abusos en la iglesia: Errázuriz acomoda la verdad a su parecer | Bastantes cuestionamientos han surgido contra el cardenal Francisco Javier Errázuriz (85 años) luego de que se conocieran detalles de su declaración ante la Fiscalía, en calidad de imputado por supuestos encubrimientos de delitos sexuales cometidos por sacerdotes, en la que enfrentó las 261 preguntas que el fiscal de alta complejidad Jorge Escobar le realizó durante alrededor de 12 horas. Según dio a conocer el domingo La Tercera, Errázuriz guardó silencio ante dos interrogantes y en 35 oportunidades respondió: "No me acuerdo". "Es mejor que no haya sacerdotes homosexuales", dijo también, mientras que en la mayoría de la preguntas defendió su labor como arzobispo de Santiago -cargo del cuál está emérito desde 2011- ante las denuncias por abusos y encubrimientos en la iglesia. En tanto, reconoció que no fue una buena medida trasladar al sacerdote Jorge Laplagne a un lugar cercano al domicilio de Javier Molina, quien lo acusó por abusos sexuales, pero aseguró que quiso proteger a la madre del denunciante, que trabajaba como secretaria de la parroquia de la cual estaba a cargo Laplagne. Ante esto, Molina fue enfático en rechazar las explicaciones de Errázuriz, ya que "es una persona que acomoda la verdad a su parecer" y planteó que, "no sé si por efecto de los años, él quiere (hacer) parecer esto como una demencia o un Alzheimer, donde sólo se acuerda de las cosas selectivamente". "Habría que recordarle a este caballero que tan solo un año después de que a Laplagne lo trasladan, a mi madre la despiden y sin motivo aparente, así que no es tan correcto lo que él plantea", recordó también. El abogado Juan Pablo Hermosilla, querellante en varias causas de abusos, fustigó a Errázuriz por su "nula voluntad de cooperación real con el tema, nula culpa, pero qué va a sorprenderse uno a estas alturas". La investigación por abusos y encubrimientos en la iglesia quedó en medio de la crisis en la Fiscalía de Rancagua, luego de la denuncia por presunto tráfico de influencias contra el fiscal regional de O'Higgins, Emiliano Arias, quien aseguró que esta semana se debían tomar decisiones importantes sobre eventuales formalizaciones. Al respect6o, Hermosilla apuntó que "había varios casos en que la situación estaba para tomar decisiones de formalización, en algunos temas de abusos y en temas de encubrimiento. Entonces, la verdad es que todos estos problemas que ha habido en Rancagua le hacen pésimo a la causa. En el caso del cardenal de Ezzati y en el de Errázuriz, pero sobre todo en el de Ezzati, entiendo que están las condiciones para tomar decisiones sobre formalización". RFicardo Ezzati aún no presta declaración ante la Fiscalía, y su defensa pidió una fecha para ese efecto luego de que la Corte de Apelaciones de Santiago rechazara en marzo su sobreseimiento. 
Renata Bravo se suma a Milf | "Milf" de TV+ anunció la incorporación de Renata Bravo como panelista, reemplazando a Maly Jorquiera que emigró a Canal 13. Bravo arribará a la renovada estación este lunes 4 para acompañar a Claudia Conserva y Yazmín Vásquez, entregando su simpatía y elocuencia a todos los televidentes. "He decidido hacer un cambio de piel este año y unirme a la locura diaria de esa exquisita sensación de juntarse con las amigas a arreglar el mundo. Además, me siento plenamente identificada con el nombre del programa, porque a mis 44 años creo estar en mi mejor momento", comentó Bravo en un comunicado. Antes de TV+, la actriz era panelista de "Hola Chile" de La Red, estación que anunció su salida debido a "motivos personales y familiares" y expresó "el mayor agradecimiento a esta gran comediante y actriz por su trabajo constante, buena voluntad y compromiso". 
Filtración de cuentas y claves afectó a 1. 400 clientes de BancoEstado | El BancoEstado confirmó que 1. 400 clientes sufrieron la filtración de sus cuentas y contraseñas, al ser víctimas de phishing mediante una página web falsa. Este método delictivo consiste en el que el cibercriminal se hace pasar por una persona o una empresa de confianza. "Efectivamente un grupo de clientes del banco fueron víctimas de un phishing a través de una página falsa", confirmó la entidad bancaria a Cooperativa. 🔵1. 400 clientes del Banco Estado sufrieron la filtración de sus cuentas y contraseñas a través del método phishing. El banco activó protocolos de seguridad y procedió a bloquear claves — Felipe Gallegos (@FelipeGallegos7) detectaron este hecho y se identificó "a quienes visitaron esa página para contactarlos". "Inmediatamente se activaron los protocolos de seguridad y se bloquearon las claves de los afectados a quienes se les solicitó actualizarlas", detallaron. Entre los afectados -cuyos datos personales fueron difundidos por internet- hay empresas, organizaciones no gubernamentales (ONG), corporaciones, fundaciones, una superintendencia, cuerpos de Bomberos y hasta municipios. Desde el Gobierno afirmaron que este tipo de situaciones son "imposible" de evitar. "Es como decir "mire, vamos a tener crimen cero", dijo el ministro de Hacienda, Felipe Larraín, que además confirmó que en el primer semestre se enviará el proyecto de ley sobre ciberseguridad.  "Uno sabe que van a seguir ocurriendo episodios de violaciones de la ley en distintas formas y aquí estamos frente a un problema que es mundial", agregó.   
Control de identidad a menores marcó primer Consejo de Gabinete del año | Sebastián Piñera encabezó este viernes el primer consejo de gabinete del año con sus 23 ministros, instancia marcada por el despliegue del propio Mandatario por su cuestionada iniciativa que amplía el control preventivo de identidad. En la reunión, el Jefe de Estado remarcó los tres ejes para este 2019: seguridad, reformas sociales y economía. AHORA – El Pdte encabeza el primer Consejo de Gabinete del año pic. twitter. com/iVwZVlJwnn— Prensa Presidencia de Chile (@presidencia_cl) Sin embargo, el proyecto no cuenta con el apoyo completo de Chile Vamos, como el senador Andrés Allamand (RN) que no ve justificación en incluir a menores y Evópoli que está dudando de los protocolos de intervención de Carabineros a los menores de edad, por lo que ven con poco futuro a la iniciativa en el Congreso. A esto se suma el desmarque de la directora del Sename, Susana Tonda, quien dijo que el foco tiene que estar puesto en la prevención y la reinserción en el caso de los menores. Al finalizar el Consejo de Gabinete, la ministra Secretaria General de Gobierno, Cecilia Pérez, aseguró que como Ejecutivo están "puertas abiertas al diálogo, a la construcción de acuerdos, a mejorar proyectos entre todos juntos" con la oposición. "Chile tiene que seguir en marcha, con más fuerza, entre todos, porque acá no puede haber dos equipos: El equipo que quiere sumar, que somos nosotros, que es nuestra coalición, que es parte de la oposición, y un equipo que quiere restarse, que es la otra parte de la oposición. Necesitamos que todos se sumen al equipo que suma", aseveró. La secretaria de Estado enfatizó que van "a seguir trabajando con espíritu de unidad, con acciones de unidad, pero no olvidando que el que gobierna es el Presidente Sebastián Piñera". Allamand: Me parece razonable establecer el límite en 16 añosAllamand, que participó este viernes del comité comunicacional que lideró la ministra vocera Cecilia Pérez, dijo estar a favor de fortalecer el control preventivo, pero admite la diferencia con el Ejecutivo en rebajar la edad. "Tenemos una diferencia en términos de la edad a la que tiene que aplicarse este proyecto. Yo le he planteado directamente al Ejecutivo que ellos revisen la edad que en este minuto está establecida, que es de 14 años. Me parece que establecer el límite en 16 años sería mucho más razonable y esperamos que el Gobierno acoja esta petición", manifestó. El parlamentario dijo tener "la impresión de que vamos a despejar el tema de la edad en la forma en que he señalado". Defensor penal público: Cifras no apuntan a necesidad del control preventivoPor su parte, el defensor penal público, Andrés Mahnke, con cifras en mano, enfatizó que los menores infractores de la ley vienen disminuyendo. "Cifras de la Defensoría Penal Pública, del Poder Judicial, del Ministerio Público, todos hablan en promedio de una disminución de un 40 por ciento de la incidencia de adolescentes en la incidencia de adolescentes en los delitos que se investigan en el sistema de justicia penal", aseveró. Si bien señala que aún falta saber el detalle del proyecto, sostuvo que hasta ahora -con lo que se conoce- "todavía faltan antecedentes para el debate, porque de verdad hay cifras que son incuestionables". "Las cifras no orientan a la necesidad de utilizar, por ningún motivo, ese tipo de herramientas. Me parece que no se condice con la legislación internacional a la que Chile está obligado", recalcó. Se espera que el Gobierno ingrese la próxima semana la iniciativa que amplía el control preventivo de identidad. En el consejo de gabinete, el Mandatario sorprendió a sus ministros invitándolos al show que realizará en Chile el ex Beatle, Paul McCartney, el próximo miércoles. 🎥[AHORA] Vocera participa en primer de 2019, que encabeza el Presidente en el Palacio de La Moneda, junto al equipo de Ministros de todas las carteras del 🇨🇱🇨🇱 pic. twitter. com/3CwRSkyeZq— Segegob (@segegob) 
Ñuble: 90 emprendedores se capacitaron en cultivos agroecológicos | Noventa usuarios de las comunas de Portezuelo, Ninhue y San Nicolás que participan en el programa Yo Emprendo Semilla, ejecutado por Fosis, recibieron una jornada de capacitación en el Centro de Educación y Tecnología (CET) de Yumbel-Se trata de una iniciativa denominada "Bus del Emprendimiento", donde los beneficiarios recibieron nuevos conocimientos para el desarrollo de una agricultura sana y no contaminante, en el entorno de un predio demostrativo ubicado a 12 kilómetros de la comuna de Yumbel. "Se trata de un centro de capacitación y formación preparado para que asistan pequeños y medianos agricultores, técnicos y gente de campo, donde se enseña cómo hacer una agricultura más sustentable y no la típica agricultura basada en productos químicos que provocan contaminación y erosión", explicó Agustín Infante, director del CET. En su visita, los usuarios fueron capacitados en sistemas de autoconstrucción de invernaderos, gallineros móviles, hornos y cocinas de barro; así como en técnicas de reciclaje, elaboración de abono, lombricultura; y manejo plagas y enfermedades sin daño al medio ambiente. 
Niño está grave tras ser aplastado por estatua de madera en Castro | estado grave permanece un niño de 6 años, luego que una estatua de madera cayera sobre su cabeza en la Plaza de Armas de Castro, Región de Los Lagos. Aparentemente las estatuas que formaron parte de un simposio de esculturas hace algunos días en la capital provincial chilota, no estaban fijadas en el suelo y el pequeño habría intentado subir, cuando se desplomó sobre él y su tía de 19 años que lo acompañaba. El golpe le produjo lesiones graves en el cráneo, lo que lo mantiene en estado grave en la Unidad de Paciente Crítico Pediátrico del Hospital de Puerto Montt. El fiscal Enrique Canales instruyó al Laboratorio de Criminalística de Carabineros (Labocar) que investigue los hechos que causaron el accidente. El menor proveniente de la comuna de Curaco de Velez se mantiene con pronóstico reservado y la tía que lo acompañaba presenta lesiones menores.  
Cochrane: Trabajador de vialidad falleció en faenas de la Carretera Austral | Un trabajador de 55 años falleció tras sufrir un accidente en las faenas que se realizan por el mejoramiento de la Carretera Austral, especificamente en el sector de la Balsa Baker, a unos 10 kilometros de Cochrane. "El accidente ocurrió con una motoniveladora que era conducida por uno de los obreros y al parecer la persona fallecida iba de pie realizando otras labores y se produce el atropello por parte de la maquinaria mayor", informó la fiscal adjunta de Cochrane, Lorena Barudi. La víctima fue trasladada por los mismos trabajadores hasta el hospital de la ciudad, ubicada al sur de la Región de Aysén. En el recinto asistencial desarrollaron labores de reanimación, sin embargo, cerca de las 15:00 horas se constató la muerte del trabajador. "Nos trasladamos junto a la SIP al sitio del suceso. Lamentablemente este se encontraba un poco adulterado, no lo pudimos fijar porque la persona no falleció en el lugar sino en el Hospital", agregó la persecutora. La identidad de la víctima aún no ha sido confirmada. Las diligencias fueron encargadas por el Ministerio Público a la SIAT de Carabineros y actualmente se realizan las gestiones para trasladar a los peritos hasta el lugar. 
Gobierno de Theresa May pide apoyo a su pacto de brexit sin concesiones de la UE | Theresa May, volvió a pedir este sábado apoyo a su acuerdo de "brexit", que se votará el próximo martes, sin que de momento haya obtenido las concesiones que buscaba de la Unión Europea (UE). El presidente del Partido Conservador, Brandon Lewis, advirtió a sus colegas euroescépticos y a los socios parlamentarios del Partido Democrático Unionista (DUP) norirlandés que, si no aprueban el pacto el 12 de marzo, se arriesgan a que el Reino Unido "no salga en absoluto" del bloque. "Los diputados deben tomar el martes una decisión clave", afirmó en declaraciones a BBC Radio 4, avisando que "debemos ganar ese voto. Si no lo conseguimos el martes, nadie sabe dónde acabaremos". Por su parte, el ministro para el "brexit", Stephen Barclay, acusó a la UE de "repetir debates" antiguos después de que el negociador jefe comunitario, Michel Barnier, revelara en Twitter su posición en las últimas negociaciones con el Reino Unido. 2/5 The arbitration panel can already, under Article 178 WA, give UK the right to a proportionate suspension of its obligations under the backstop, as a last resort, if EU breaches its best endeavours/good faith obligations to negotiate alternative solutions. — Michel Barnier (@MichelBarnier) "El Reino Unido ha planteado nuevas propuestas claras. Debemos ponernos de acuerdo en una solución equilibrada que funcione para ambos bandos", rebatió Barclay en su cuenta en la misma red social. En línea con lo expresado hace meses, Barnier explicó que la UE ha ofrecido al Reino Unido la opción de salir de forma unilateral de la unión aduanera contemplada en la polémica salvaguarda para evitar una frontera física en la isla de Irlanda tras el "brexit", principal escollo para la aprobación del tratado. Sin embargo, la provincia británica de Irlanda del Norte mantendría equivalencia normativa con la república de Irlanda, a fin de mantener la frontera abierta y preservar el mercado único -algo a lo que se oponen rotundamente los "tories" euroescépticos y el DUP norirlandés-. La salvaguarda solo entraría en vigor si este país y la UE no han establecido una nueva relación comercial cuando concluya el periodo de transición prorrogable, en diciembre de 2020, y durante el cual se seguirá aplicando la legislación comunitaria en el territorio británico. Según recordó Barnier, Bruselas también ofrece a Londres hacer una declaración legalmente vinculante que aclare que la salvaguarda es una opción de último recurso que todas las partes tratarán de que no se aplique. En este contexto, a no ser que haya destacadas concesiones en las próximas horas, se considera improbable que el tratado gubernamental sea aprobado cuando se vote el próximo martes. Si el pacto, que ya se rechazó con contundencia el 15 de enero, vuelve a ser descartado, los diputados votarán en días sucesivos si desean una salida no negociada y, en caso de respuesta negativa, si quieren retrasar la fecha del "brexit", previsto para el 29 de marzo. 
Time's Up: Presidenta del movimiento contra el acoso sexual dimitió por motivos familiares | Lisa Borders, presidenta y consejera delegada del movimiento "Time's Up" para combatir el acoso y la agresión sexual, anunció este lunes su renuncia al cargo. Borders, reconocida por su desempeño en la liga profesional de baloncesto femenino de Estados Unidos, la WNBA, aseguró en su cuenta de Twitter que renunciaba para "abordar asuntos familiares". "A medida que Time's Up continúa creciendo, me siento orgullosa del trabajo que he realizado para guiar su desarrollo continuo", apuntó. "Time's Up" es un movimiento contra el acoso sexual creado en enero de 2018 por 300 profesionales de Hollywood, que ha recaudo 21 millones de dólares y reclutado 700 abogados para asistir a quienes quieran denunciar conductas sexuales inapropiadas en el área del trabajo y teman pocos medios o teman represalias. Statement from Lisa Borders and TIME’S UP pic. twitter. com/Uo7MlDb8Op— TIME'S UP (@TIMESUPNOW) Harvey Weinstein. Después de conocerse la dimisión, Time's Up expresó su "gratitud" a Borders por su trabajo e indicó que acepta y apoya su decisión. "Sabemos que es la decisión correcta para Lisa así como para la organización", agregó el movimiento, quien indicó que su directora de operaciones, Rebecca Goldman, se desempeñará como CEO interina. "Nos mantenemos firmes en nuestra misión de crear un trabajo seguro, justo y digno para mujeres de todo tipo", añadió la declaración. "Time's Up" se ha convertido en un referente en materia de reformas legislativas en la materia al punto de que el estado de Nueva York introducirá este año una serie de ellas para combatir el acoso y la agresión sexual y facilitar que las supervivientes busquen justicia. Las reformas legislativas de Time's Up se refieren también a los acuerdos de confidencialidad, que deberían incluir lenguaje específico para que los empleados puedan quejarse a una agencia local o estatal y testificar o participar en una investigación gubernamental. 
Chiloé: Joven desaparecido fue hallado muerto en un bosque | Diego Gallardo Vidal, joven de 20 años que se encontraba desaparecido desde la tarde del sábado, cuando fue visto en el camino El Pacifico. Personal de emergencia, policial y familiares realizaron una intensa búsqueda para dar con su paradero y concentraron el trabajo en el sector de Pid Pid y alrededores, en la  zona costera de Castro, Región de Los Lagos. Voluntarios del Cuerpo de Bomberos de Dalcahue fueron los que hallaron el cadáver del joven al interior de un bosque. "Se ubicó el cuerpo del joven a un kilómetro del punto de inicio de la búsqueda, internado a unos 300 metros del bosque a un costado sur del camino", informó Freddy Sánchez, de la Brigada de Investigación Criminal de Castro. "Al llegar al lugar se hizo examen externo al cadáver y no se encontraron lesiones atribuibles a terceras personas", acotó el detective. Los restos mortales del joven fueron periciados en el Servicio Médico Legal de Castro. 
Fesur llevó incendio de durmientes en puente ferroviario a la justicia | Ferrocarriles del Sur (Fesur) llevó a la justicia el incendio de uno de los durmientes del puente ferroviario que cruza el Río Biobío, para que se inicie una investigación penal por la grave situación que se registró la tarde noche del lunes en el acceso a Concepción. El presidente del directorio de Fesur, Víctor Lobos, dijo que "Ferrocarriles ha iniciado una investigación para determinar el origen de esto. No sabemos si hay intervención de terceros o no, eso lo dará la investigación y lo conoceremos una vez que concluya". A esto agregó que "el abogado de Fesur hizo una presentación en Tribunales para que se investigue esta situación, porque es muy grave". Nuevo puenteEl martes pasado el intendente del Biobío, Jorge Ulloa, se refirió a la urgencia de acelerar los procesos para contar lo antes posible con un nuevo viaducto que reemplace al actual que tiene más de 110 años. Esta petición fue respondida por Lobos, quien adelantó que "en estos días vamos a presentar la solicitud de calificación ambiental que esperamos tramitarla de manera express. La ley permite hacer una presentación express cuando está en juego la interrupción posible de un servicio y vamos a utilizar ese recurso, cosa de estar iniciando obras el próximo año". Una tramitación express permite reducir el plazo normal de aproximadamente un año a solo seis meses para obtener los permisos. Ese proyecto ahora está en proceso de ingeniería de detalles y tiene un 86% de adelanto. 
Mujer murió tras cinco horas seguidas de sexo en Colombia | Una mujer murió en la ciudad de Cali, Colombia después de tener sexo por cinco horas seguidas con su pareja. La joven apodada "La Fiera" fue trasladada a un hospital por su esposo, pero llegó sin vida, según informaron medios locales. El sujeto explicó que en medio de su intimidad ella comenzó a sentirse mareada y cayó inconsciente.  En el hospital determinaron que sufrió un paro cardiorrespiratorio en el camino. Según el hombre, ambos había consumido sustancias alucinógenas, por lo que las autoridades aún investigan cuál fue la real causa de muerte.  
Sismo de magnitud 7,5 Richter afectó a la frontera de Ecuador y Perú | Servicio Geológico de Estados Unidos reportó un sismo de magnitud 7,5 en Escala Richter registrado este viernes en la frontera entre Ecuador y Perú. El movimiento telúrico se produjo a las 07:17 horas chilenas y su epicentro se ubicó 115 kilómetros al sureste de Palora, y a 132 kilómetros de profundidad.  El Instituto Geofísico del Perú reportó, para el mismo sismo, una magnitud de 7,7 Richter, y situó su epicentro 133 kilómetros al noroeste de Pastaza, en Alto Amazonas. Fecha y Hora Local: 22/02/2019 05:17:18Magnitud: 7. 7Profundidad: 113kmLatitud: -2. 00Longitud: -77. 19Intensidad: IV-V PastazaReferencia: 133 km al NO de Pastaza, Alto Amazonas - LoretoMapa: https://t. co/hXMIpKhv7J— Sismos Perú IGP (@Sismos_Peru_IGP) Ricardo Alva, corresponsal de Cooperativa en Perú, informó que el sismo se percibió en gran parte de la selva y el norte del país. La situación generó interrupciones del servicio eléctrico y telefónico, añadió el reportero. pic. twitter. com/9ZkQCXlw7S— Gonzalo Barrera (@gbarrerac) Escucho Radio Caravana de Ecuador y hablan de tres sismos en total hasta el momento. 5. 17 con epicentro en Guayaquil, 5. 20 y 5. 47. Los locutores llamam a la calama, pero tienen el tono más terrorífico que he escuchado. — Gonzalo Barrera (@gbarrerac) 
Investigan robo que afectó a Teatro Pedro de la Barra de Antofagasta | Varias especies, entre las que se encuentra un Ancla de Oro -máxima distinción que entrega el municipio antofagastino- fueron sustraídas por desconocidos desde el Teatro Pedro de la Barra, ubicado en pleno centro de Antofagasta. Según informó Carabineros, durante la madrugada desconocidos ingresaron al lugar forzando la puerta principal.  Una vez en el interior hicieron un forado e ingresaron a un casino de juegos colindante desde donde se llevaron una caja fuerte con dinero en efectivo. En el lugar, por orden del fiscal de turno, trabajó Labocar, que realizó diversas diligencias a fin de determinar la dinámica del delito y algún indicio del o los autores de este millonario robo. 
Escultor escondía cien mil dosis de cocaína en el cementerio | escultor marmolista que escondía unas 100 mil dosis de cocaína en los nichos del cementerio monumental de Roma. Según informó la policía italiana, se trata de un hombre de 42 años, artista de piezas de mármol de profesión y que, tras ser pillado in fraganti, fue denunciado por posesión de drogas y tenencia ilícita de armas.  La detención se produjo de forma accidental: después de que una patrulla policial se percatara de la presencia de un auto que transitaba a gran velocidad por el barrio romano de San Lorenzo, tradicional zona de marcha en la capital. Instantes después el vehículo se aproximó al cementerio monumental del Verano y los agentes, intrigados, decidieron seguirlo para controlar la situación sin que el conductor los viera. Los policías observaron cómo el detenido acudía a la colina del Pincetto, la zona más antigua y noble del camposanto, adyacente a la basílica de San Lorenzo Extramuros, y después entraba a diversos panteones funerarios. En ese momento fueron testigos de cómo el acusado, ayudándose de una escalera, intentaba abrir uno de los nichos, y fue entonces cuando se procedió a su detención. Los agentes encontraron en los nichos de ese panteón contenedores de plástico con 1. 092 gramos de cocaína que en el mercado equivalen a 110. 000 dosis de droga, además de balanzas de precisión, material para embalar y una pistola. 
Otro incidente: Avión de reyes de España rozó aeronave de Presidencia argentina | rozó levemente con una de sus alas, cuando ya se encontraba en tierra, a otro aparato de la Presidencia argentina. El incidente se produjo en la maniobra de aproximación al pabellón en el que se iba a recibir a Felipe VI y la reina Letizia y cuando existía muy baja luminosidad. Fuentes de la Casa Real restaron trascendencia a este incidente, al tiempo que aseguraron que no provocó ningún desperfecto en el Airbus 310 de los reyes de España, mientras que en el Tango 04, en el que se desplaza el presidente de Argentina, sólo hubo un roce en su pintura. En consecuencia, los reyes de España podrán utilizar su avión para desplazarse mañana, martes, desde Buenos Aires a Córdoba para asistir el miércoles a la inauguración del VIII Congreso Internacional de la Lengua Española, ya que no tiene el más mínimo daño. La Fuerza Aérea Argentina emitió luego un comunicado en el que califica al evento registrado en el sector militar de Aeroparque como un "incidente en tierra", es decir, de "daños menores al 1 por ciento". Según la nota oficial, la Dirección General de Seguridad Operacional Aeroespacial Militar ha efectuado una inspección de los dos aviones "corroborando la existencia de un roce entre la puntera de plano de la aeronave española que afectó el fuselaje del Tango 04, en la parte superior del sector de la cabina". "La tripulación de la aeronave española confirmó que la misma se encuentra en estado de aeronavegabilidad. Al momento, las autoridades correspondientes se encuentran realizando las investigaciones pertinentes a los efectos de deslindar responsabilidades administrativas y dilucidar las circunstancias del hecho", se añade en el comunicado. Este incidente se suma a otro que se produjo en la llegada a Buenos Aires de Felipe VI y doña Letizia, ya que tras aterrizar y situarse su avión en el lugar en el que tenían que descender del aparato, estuvieron casi una hora esperando para ello. [Fotos] Papelón en Argentina: Reyes de España no bajaban de su avión porque no había escalera https://t. co/NLH7jjbJpC pic. twitter. com/a0xgqp9Vu8— Cooperativa (@Cooperativa) El motivo fue que la escalera rodante prevista no alcanzaba la puerta del Airbus y hubo que esperar a encontrar otra adecuada, la que se usa para el avión presidencial argentino, y que estaba en el interior de un hangar al que se tardó en acceder debido a que no se disponía del mecanismo adecuado. Los reyes Felipe y Letizia de España iniciaron este lunes su primera visita de Estado a Argentina con una ofrenda floral al monumento en Buenos Aires del general José de San Martín, prócer considerado padre de la Patria y uno de los más importantes libertadores de América. 
Ministerio de Transportes da por finalizada la movilización de colectiveros en Copiapó | movilizaciones protagonizadas en Copiapó por 16 de las 17 líneas de colectivos, debido al cambio en la normativa de los terminales, y que permitirán que ingresen nuevos actores al servicio, los dirigentes se reunieron con la ministra de Transportes y Telecomunicaciones Gloria Hutt. El cambio de normativa -que fue exigido por la Contraloría- flexibiliza los requerimientos para la licitación de nuevos recorridos: antes se exigían dos terminales para el recorrido y ahora sólo uno. "Éste es un paso adelante en la implementación de un mejor transporte en Copiapó. Necesitamos a los colectivos en la transformación de los servicios que estamos llevando a cabo.  Queremos que las personas cuenten con un sistema de movilidad cerca de su casa, que los lleve a sus trabajos y lugares de estudio en forma eficiente", indicó el seremi de Transportes de Atacama, Vittorio Ghiglino. Desde el gremio indicaron que este miércoles tendrán una asamblea con las bases para dar a conocer los alcances de las gestiones y decidir los próximos pasos. 
Vale Roth y su hastío con Instagram: Me está comiendo poco a poco | Valentina Roth, explicó a sus más de 654 mil seguidores en Instagram por qué ya no estaba tan activa en esa red social, donde suele mostrar sus rutinas, viajes y amor. La joven replicó al pedido de muchos seguidores sobre su falta de publicaciones en el último tiempo. La razón fue contundente y muy bien explicada por la ex gimnasta. "¿Saben que ? Toy chata me está comiendo poco a poco esta red social antes la amaba así mal! Subía como 30 historias diarias contando cosas cotidianas mías o lo que pensaba, pero últimamente ya ni ganas me dan. "Recibo insultos de mujeres unos 50 diarios y de hombres para que decir asquerosos mandándome fotos sin ropa o videos asquerosos que no tengo por qué aguantar. "Lo que más me da pena son las mujeres que critican y atacan me meto a sus perfiles y tienen feminista a morir, ni una menos, más amor menos odio. Cosas así y de verdad que digo qué pasa wn", agregó. "Paremos ya de crearnos perfiles falsos dios mío!! Solo por atacar y denigrar a su propio género vivan su vida cabras tiremonos para arriba. Si una mujer es estupenda y rica y talentosa bacaaaan la aplaudoo yo mismo digo wueona regia. No tiren más mierda porfavor 🙌", remató Roth. Ver esta publicación en Instagram Vale ale (@valerulona) el 12 Mar, 2019 a las 11:28 PDT
Chris Carpentier recordó a fallecido cantante colombiano: Nadie se merece algo así | la muerte de Fabio Legarda, cantante y youtuber colombiano que falleció debido a una "bala loca" en Medellín. Una de las reacciones fue lejos de la música, específicamente desde la televisión por parte del chef chileno Chris Carpentier, quien conoció a Legarda en "Masterchef Celebrity", versión de famosos que se grabó en Colombia y donde Carpentier fue jurado. "Un chico muy simpático y tenía una sonrisa encantadora. Siempre andaba alegre, una muy buena persona", dijo Carpentier a LUN sobre la celebridad que murió a los 29 años. "Él era muy querido por sus compañeros y de hecho acá se enamoró de otra youtuber (Luisa Fernanda W). Es muy triste, nadie se merece algo así y él era muy joven y estaba comenzando", afirmó el chef.  View this post on Instagram chriscarpentier (@chriscarpentier) on Feb 7, 2019 at 3:32pm PST
Trabajadores exigen restitución de despedidos en obras de nueva cárcel de Talca |  de 96 obreros de la construcción, condicionaron el levantamiento de las manifestaciones. Ello luego de reunirse con la seremi del Trabajo, Pilar Sazo, a quien entregaron la denuncia en contra de la empresa Accionna, que realiza la construcción con recursos públicos del nuevo recinto peninteciario. "La seremi nos garantizó que durante la mañana del miércoles los compañeros despedidos serán reintegrados e iniciará una investigación por la denuncia de despidos injustificados durante la negociación colectiva. Si ello no ocurre, radicalizaremos la movilización", dijo a Cooperativa el presidente del sindicato, Manuel Montenegro. La seremi del Trabajo afirmó que "recién hoy se ingresó la denuncia, lo que nos da acción como ministerio para iniciar la investigación correspondiente a la empresa y determinar en un tiempo prudente si existen o no faltas". : A esta hora, dirigentes del sindicato de los cerca de 100 trabajadores que fueron despedidos por la empresa Acciona que construye la nueva Cárcel de , son recibidos por la del Trabajo, Pilar Sazo pic. twitter. com/cyZ3Fli0Hx— Jaime Morales Amaya (@MoralesAmaya) de no ser reincorporados los 96 trabajadores desvinculados realizarán una manifestación mayor a la realizada el pasado lunes, cuando hubo cinco personas detenidas por las Fuerzas Especiales de Carabineros. 
Penas de hasta 26 años de cárcel para ex carabineros por quitadas de droga | ex agentes de la tenencia de El Castillo, ubicada la comuna de La Pintana, fueron condenados a penas de entre 13 y 26 años de cárcel acusados de corrupción y narcotráfico. De acuerdo a la investigación, los ex funcionarios eran parte de una red que quitaba droga y dinero de una banda y los entregaba a otra. La sentencia más alta recayó en el ex sargento Cristian Pinilla, condenado a 26 años y medio de cárcel, por robos con intimidación, obstrucciones, apropiación indebida y tráfico de drogas. Por su parte, José Miguel Vivallos deberá cumplir 16 años y siete meses de presidio, por tres robos, obstrucción, encubrimiento y omisión de denuncia. Otro de los funcionarios identificado como César López fue sentenciado a 14 años y medio de cárcel, por dos robos con intimidación y cuatro obstrucciones. En esta misma línea, el ex carabinero Francisco Adasme recibió una condena de 13 años de cárcel, por dos robos con intimidación, obstrucción y receptación, mientras Miguel Ángel Romero deberá cumplir 11 años y medio de cárcel, por dos robos y una obstrucción. También fueron sentenciados los civiles Cristián Lagos a 10 años y dos meses de presidio por dos robos con intimidación, cohecho y tráfico de drogas, y Luisa Aguilera a cuatro años de cárcel por tráfico de drogas. El fiscal Héctor Barros destacó que "se establecieron penas bastante altas, más de 26 años en el caso de uno de los imputados, pero lo importante es la señal que se da también con esta sentencia, toda vez que cuando el trabajo se ha realizado, la investigación ha sido de calidad, los resultados tienen que llegar". "Lo que demuestra este fallo es que efectivamente acoge la teoría del Ministerio Público, acoge la prueba que se presentó en este juicio y por lo tanto los termina condenando, lo que se transforma también a la larga en una señal positiva a la comunidad, que este tipo de delitos es bastante violento hacia las comunidades muy vulnerables, como La Pintana, donde estos funcionarios se desempeñaban y donde lo que hacían era una torcida aplicación de la ley", sostuvo el persecutor. La causa contra los carabineros retirados, de la que estuvo a cargo la Fiscalía Sur y el grupo O. S. 7 de Carabineros, se inició en abril de 2016 bajo el nombre de "Operación Entrenamiento", y en ella se inscribió como parte acusadora el Consejo de Defensa del Estado (CDE). En el fallo quedó constancia que parte de la información fue proporcionada por particulares, que dieron cuenta de la existencia de un grupo de funcionarios policiales que, aprovechando su calidad de oficiales y por ende de funcionarios públicos, delinquían y traficaban droga. 
Cuenta regresiva de la gala: Estos son los cortes de tránsito en Viña del Mar | El corte de tránsito se realizará a las 04:00 horas de este viernes en Calle San Martín, entre 2 y 5 Norte. Los vehículos que se trasladen de norte a sur por San Martín deberán ser desviados en 8 Norte hacia el oriente, retomando su destino por 2 Poniente o Libertad. Quienes van con destino a Reñaca, el tránsito estará habilitado por 6 Poniente y San Martín. Desde las 17:00 horas, serán cerradas las calles Teniente Merino y Avenida Perú, en el tramo entre Merino y Los Héroes. La Municipalidad informó que la apertura del tránsito está programada para las 03:00 horas del sábado. 
Paul McCartney deslumbró en su regreso a Chile con impecable recorrido a su trayectoria | Más de 30 mil personas llegaron al Estadio Nacional para disfrutar y emocionarse con un impecable show de Paul McCarteney.  Tuvieron que pasar cinco años para que el músico volviera a nuestro país,  esta vez de su Freshen Up Tour que debutó el 2018 y continúa su periplo por Sudamérica.  Como es habitual en sus conciertos partió con "A hard day's night", un clásico de The Beatles acompañado por una banda que dejaba claro que la noche iba en serio. Tras eso,  uno de los momentos que más aplausos generó cuando dijo: "bacán verlos de nuevo". Los asistentes al recinto ñuñoino se rieron tras la impensada frase.  En lo musical,  los primeros compases estuvieron marcados por "Let me roll it" de su etapa Wings y su parte solista.   De esos períodos llegaron los momentos de melancolía gracias a su infaltable piano.   "My Valentine",  la canción dedicada a su actual esposa Nancy o "Maybe i'm amazed" marcaron un silencio sobrecogoder,  porque todos escucharon con atención casi reflexiva. También hubo espacio para "Come on to me",  el himno de su reciente disco "Egypt Station"  Otro momento emotivo fue cuando cantó "In spite of all danger",  la primera pieza que compusieron The Beatles en su época como The Quarrymen. Canciones que tenían el acompañamiento de dos pantallas laterales.  La batería de éxitos de The Beatles vino en la mitad del show con clásicos como "I've just seen a face",  "Blackbird",  "Lady Madonna",  "Let it be"  y "Hey Jude". Y antes del bis,  toda la potencia de 'Live and let die",  una verdadera institución de Wings que llenó el Nacional de fuegos artificiales y delirios varios.  Para el bis,  Macca salió con tres banderas,  una chilena,  una de Gran Bretaña y otra con los colores LGTB.   Encore que tuvo pura Beatlemania con "Birthday",  "Get Back",  "Golden Slumbers"  y "Carry that Weight".  "La raja" dijo Paul McCartney agredeciendo al público que vibró con él en cada instante,  incluso en el desenlace con "The End".   Un final a la altura de un maravilloso concierto.  
Mujeres fueron detenidas tras protagonizar riña al interior de un taxi en Iquique | Dos mujeres de nacionalidad peruana fueron detenidas en Iquique tras verse envueltas en una riña que tuvo lugar al interior de un taxi en pleno recorrido.  El hecho fue denunciado por el propio conductor del automóvil al Departamento de Extranjería y Policía Internacional (POLINT) de la Policía de Investigaciones, quien declaró que mientras realizaba su recorrido, dos personas de sexo femenino abordaron su vehículo, quienes comenzaron a agredirse mutuamente al interior del mismo. Tras el hecho, ambas mujeres fueron detenidas y trasladadas hasta el Hospital Regional de Iquique por oficiales de la POLINT, en donde una de las involucradas presentó lesiones de carácter grave en la región nasal mientras que la segunda, registró una contusión de carácter leve en su rostro. El procedimiento fue informado al fiscal de turno de Iquique y una de las imputadas fue puesta a disposición del Tribunal a la espera de su control de detención. La segunda mujer fue dejada en libertad, previo apercibimiento del Artículo 26 del Código Procesal Penal (fijación de domicilio). 
Condenan a ex alcalde de Colchane por malversación de caudales públicos | Tribunal Oral en lo Penal (TOP) de Iquique condenó al ex alcalde (RN) de la comuna de Colchane, Teófilo Mamani, y al ex funcionario municipal Milano Calle, como autores del delito de malversación de caudales públicos.  Según el veredicto, se pudo establecer que el 17 de octubre del año 2014 el ex jefe comunal fue sorprendido utilizando para su uso personal un cargador frontal de propiedad de la municipalidad de Colchane en un terreno ubicado en la comuna de Alto Hospicio, perteneciente al Fisco de Chile, y el cual era arrendado por Mamani.  El fallo, además, indicó que dicha maquinaria era conducida por el ex funcionario público Milano Calle, quien se encontraba sacando tierra desde el cerro con ayuda de la máquina, la que era cargada en un camión tolva.  La dinámica fue vista y denunciada a Carabineros por tres concejales de la comuna de Colchane, acción que posteriormente (se determinó) alcanzó un perjuicio fiscal de cuatro millones 800 mil pesos, correspondientes a los cinco días que la maquinaria municipal estuvo fuera de la municipalidad y a disposición de los acusados.  La fiscal a cargo del caso, Virginia Aravena, manifestó tras el veredicto que "creo que es un ejemplo para que los funcionarios públicos recordemos que debemos actuar siempre dentro de la esfera de nuestras atribuciones, sobre todo los funcionarios públicos elegidos por votación popular. Hay que dejar de lado los tiempos en que los alcaldes o cualquier funcionario podían utilizar los bienes fiscales como si fueran propios". Tanto el ex alcalde como el ex funcionario arriesgan penas que van desde los tres años y un día de presidio, además de una multa de seis UTM (cerca de 300 mil pesos). La lectura de sentencia será el próximo viernes a las 12:50 horas. 
Silber atribuyó a pago de favores políticos nominación de Mayol y Rojas en Aguas Andinas | Múltiples cuestionamientos ha generado la nominación por parte del Presidente Sebastián Piñera del ex intendente Luis Mayol y el fugaz ex ministro Mauricio Rojas como directores de Aguas Andinas. El ex jefe regional de La Araucanía fue propuesto para el cargo de director independiente titular, mientras que el también escritor como director independiente suplente. El diputado de la DC, Gabriel Silber, manifestó que prefería en esos cargos a personas con trayectoria y conocimiento en la materia y acusó pago de favores políticos. "Nos parece altamente preocupante que cargos donde se requiere expertiz y trayectoria respecto de lo que es la gestión de empresas, particularmente donde hay que defender el interés público, caigan finalmente como pago de favores de carácter político", opinó el parlamentario. "Aquí se nos habló del Gobierno de los mejores, de excelencia, donde efectivamente iba a primar lo técnico y claramente la señal que da la administración Piñera es absolutamente contraria, aquí simplemente estamos frente al pago de un favor, cuando en los hechos se debió haber privilegiado una persona de trayectoria y calificación acorde con la gestión de una empresa sanitaria donde la defensa del interés público debe ser en primer lugar", añadió el falangista. "Acá no hay ninguna vocación de servicio público"En la misma línea, el diputado del PC y presidente de la comisión de Hacienda, Daniel Núñez, sostuvo que estudiarán alguna fórmula para impugnar la nominación. "La gente sabe que acá no hay ninguna vocación de servicio público, no hay ningún compromiso con parar los abusos que caracterizan a empresas que son monopólicas, como las sanitarias, y desde ese punto de vista por supuesto que es una mala noticia para los ciudadanos, los clientes, los consumidores que tienen que ocupar estas empresas", dijo el diputado comunista. "(La nominación) vamos a revisarla en función de las atribuciones que tiene la Corfo y de la idoneidad de los cargos, pero tendríamos que analizarlo en detalle y si es pertinente podemos hacerlo ante la Contraloría lo que vamos a estudiar con nuestro equipo de abogados", recalcó. Desde el Gobierno, el ministro secretario general de la Presidencia, Gonzalo Blumel, aseveró que estos nombramientos son una atribución exclusiva del Presidente Piñera. La nominación tendrá que ser resuelta por la junta ordinaria de accionistas de Aguas Andinas el próximo 23 de abril. La remuneración del cargo de director independiente titular es de 22 millones de pesos, más un pago de siete millones por sesión. 
Recuperan camión robado en marzo con parte de la mercadería | El vehículo fue robado en la población El Boro con un cargamento de 12. 940 pares de zapatillas marcas Clever, Foam y Gasper, además de 25 televisores marcas LG y Samsung. Al ser encontrado por la PDI, en el camión aún tenía algunos productos como 802 pares de zapatillas y uno de los televisores. De acuerdo a estas diligencias, se detuvo a cuatro personas y se logró recuperar el camión avaluado en 12 millones de pesos. Todos los implicados quedaron afectos al artículo 26 del Código Procesal Penal, debiendo fijar domicilio. 
Alcalde de Arica: Exigimos un puente aéreo con urgencia | cortes intermitentes de la conectividad, es el caso de la ruta 5 norte, que une a la región con el resto del país, la que se ha visto interrumpida por la baja de la quebrada de Chiza,Ello, llevó a que el alcalde de Arica, Gerardo Espíndola (Partido Liberal), manifestara la necesidad de contar con un puente aéreo para asegurar la conectividad con el resto del país. "Creo que acá lo que ha faltado es ponerle más urgencia a algunas decisiones. En este caso el puente aéreo es por la gran cantidad de personas que ingresan al país, se acumulan en nuestra ciudad y que finalmente debe ser la Municipalidad quien habilita un albergue para poder recibirlos" dijo el jefe comunal a Cooperativa Regiones. La situación que se genera en Arica, según Espindola, "es un tema humanitario, el municipio ha albergado a cerca de 1. 500 personas que se encuentra en tránsito por la región. La otra situación es un tema de carácter sanitario que se debe enfrentar con rapidez, algunas personas han pernoctado en las calles y su condiciones son precarias". El alcalde comentó que, "Yo creo que en Santiago se olvidan que estamos en una frontera, Arica hoy está desconectada del resto de Chile, además de estar desconectados". Sin respuestaEl alcalde, agregó que "nosotros como municipalidad le planteamos el tema a la Ministra (s) de Salud, Paula Daza , porque Arica es una barrera sanitaria para el resto del país. Hasta el momento no hemos tenido respuesta y la única respuesta que se está dando es que se habiliten albergues para estas personas". Las fuertes lluvias de la madrugada en la ciudad afectó el albergue del Epicentro 1, que la Municipalidad de Arica dispuso para recibir a las personas en tránsito y se tuvo que trasladar a las personas. Alcalde de en COE presidido por exigió "puente aéreo" para unir a Arica con el resto de pic. twitter. com/o6pAuVpVbk— Municipalidad Arica (@MuniArica) 
Trabajadores despedidos paralizan obras de nueva cárcel de Talca | Un total de 96 trabajadores de la construcción de la nueva cárcel de Talca fueron despedidos por la empresa Acciona, que realiza la obra en el sector de La Laguna, Región del Maule. Durante la madrugada, un grupo de obreros protestó en el camino de acceso al recinto y fue dispersados por Carabineros, con un total de cinco personas detenidas.  A esta hora, tres operarios se encuentran en la torre grúa de la obra como forma de manifestación. "Estamos en proceso de negociación colectiva y los trabajadores han sido perseguidos y despedidos de manera injustificada, por lo que no nos moveremos hasta que se respeten los derechos de los trabajadores", dijo el presidente del sindicato, Manuel Montenegro. CUT pide pronunciamiento de autoridadesDesde la Central Unitaria de Trabajadores (CUT), la presidenta provincial de Talca, Soraya Apablaza, agregó que "la situación es preocupante, porque están en negociación colectiva y, por lo tanto, en fuero; por lo que llamamos a las autoridades a que se pronuncien en este conflicto, que cuenta con inversión de recursos públicos". Los trabajadores anunciaron que mantendrán la paralización de obras hasta que las autoridades de Trabajo se acerquen para dialogar con el sindicato. 
Con relatos de pueblos originarios Coquimbo fortalece cuidado del agua | Humedal El Culebrón en Coquimbo se llevó a cabo una actividad abierta a la comunidad que busca crear conciencia sobre el uso responsable del agua y su importancia para la biodiversidad del planeta y de todas las especies. La jornada empezó con una Ceremonia Ancestral Originaria, en la cual participaron representantes de los pueblos Mapuche, Aymara, Colla, Rapa Nui y Diaguita, donde niños y niñas de colegios de Coquimbo conocieron la importancia del recurso hídrico a través de los relatos y cantos de los pueblos originarios. Rubí Martínez, coordinadora del Sistema de Certificación Ambiental, destacó que "la actividad está enfocada a los establecimientos educacionales que están trabajando de manera formal la temática ambiental". Por su parte, el seremi de Medio Ambiente, Cristián Felmer, valoró la puesta en escena de la actividad con los pueblos originarios y destacó los esfuerzos que se están haciendo para proteger los ríos de la Región de Coquimbo. "Estamos protegiendo las nacientes de los ríos principales Elqui, Limarí y Choapa, para poder garantizar que ninguna industria que sea intensiva en factores productivos, que pueda afectar la calidad de las aguas, se pueda instalar", indicó Felmer. Luego se realizó un recorrido por el Humedal El Culebrón, donde se pudo apreciar parte de las cien especies de aves residentes y más de 200 aves migratorias que llegan de diversas partes del mundo al Humedal. 
Comienza a regir el plan de descontaminación para Quintero, Concón y Puchuncaví | A partir de este 1 de abril comienza a regir el plan de descontaminación para las comunas de Quintero, Concón y Puchuncaví, que en el último tiempo se vieron afectadas por varios episodios de contaminación ambiental, afectando a toda la población, principalmente a los escolares. La ministra de Medio Ambiente, Carolina Schmidt, llegó a la zona para explicar a los alcaldes de las mencionadas comunas Óscar Sumonte (Concón), Eliana Olmos (Puchuncaví) y Mauricio Carrasco (Quintero) los alcances del plan. El plan afectará principalmente a las empresas Codelco Ventanas, AES Gener y a ENAP, responsables del 76 por ciento de las emisiones de material particulado, del 99 por ciento del dióxido de azufre (SO2) y también del 81 por ciento de emisiones de óxidos de nitrógeno. El plan tiene una extensión de cinco años y tiene metas específicas relacionadas con los principales emisores de la zona. En el caso de ENAP, se establecen emisiones máximas que permitirá que no se vuelvan a registrar nuevos episodios de contaminación en la zona. El plan además incluirá estudios de agua y suelo, algo que no se había medido, considerando que un instituto noruego planteó que no había mayor contaminación en el aire que la que hay en cualquier ciudad con un polo industrial. 
Rectores de universidades estatales solicitaron extender duración de la gratuidad | rectores de 18 universidades estatales con el jefe de la División de Educación Superior del Mineduc, Juan Eduardo Vargas, para solicitar al Ministerio extender el beneficio de la gratuidad, ante la pérdida de financiamiento de quienes se atrasan en sus carreras. Este año, cerca de 27 mil estudiantes perdieron la gratuidad por retrasarse en sus estudios, situación por la cual los rectores han pedido modificar la Ley de Educación Superior para así extender el financiamiento a quienes no han podido finalizar sus carreras en el tiempo correspondiente. Al respecto, el rector de la Universidad de Chile, Ennio Vivaldi, comentó que "es esperable, y empíricamente así es, que los estudiantes tengan mayores problemas cuando provienen de ambientes más vulnerables, en los cuales hay menos apoyo de lo que llaman ahora capital cultural en su familia, donde han tenido menos posibilidades de formación, tienen menos acceso a libros". La autoridad universitaria remarcó que "eso me parece que es importante de relevar en este caso. En otras palabras, los estudiantes que son más perjudicados son precisamente los estudiantes de menores recursos". En el encuentro también se habló del compromiso de las universidades estatales con la equidad de género, por lo que se presentó una serie de medidas que se desarrollaron tras conversar con organizaciones pertenecientes al movimiento feminista, como establecer unidades o direcciones de género, erradicar la violencia sexual y la discriminación arbitraria y reconocer el nombre social de las personas trans. 
Línea 1 del Metro de Santiago funciona con servicio javascript:void(0);parcial | La Línea 1 del Metro de Santiago no se encuentra funcionando en las estaciones Santa Lucía y Universidad Católica, debido a una persona que se precipitó a las vías la tarde de este viernes. El hecho ocurrió pasadas las 18:20 horas, en pleno horario punta. Debido a esto, el servicio se encuentra disponible sólo entre las estaciones San Pablo y Universidad de Chile y entre Baquedano y Los Dominicos, por lo que desde la empresa informaron que la combinación con la Línea 3 en Universidad de Chile sólo está disponible en dirección San Pablo, y con la Línea 5, en Baquedano, hacia Los Dominicos. Además, Metro llamó a las personas que se dirigen hacia el centro por la Línea 5, realizar combinación con la Línea 3, en la estación Irarrázaval, para continuar su recorrido sin contratiempos. Personal del equipo Haz-Mat de Bomberos llegó hasta la estación Universidad Católica, luego del hallazgo de un frasco con un polvo blanco en su interior a un costado del hombre que se arrojó a las vías, el que de acuerdo a los antecedentes preliminares se trataría de cianuro. 
ONU expresó preocupación por medidas contra oposición venezolana tras inhabilitación de Guaidó | secretario general de la ONU, António Guterres, está "preocupado" por las "restricciones" que están sufriendo líderes opositores en Venezuela. El organismo se pronunció así tras la decisión de la Contraloría General venezolana de inhabilitar durante 15 años para ejercer cargos públicos al jefe del Parlamento, Juan Guaidó. "En este momento muy crítico, el secretario general llama a todos los actores a dar pasos inmediatos para rebajar las tensiones y a evitar cualquier acción que lleve a una mayor escalada", señaló Farhan Haq, portavoz de Guterres. El contralor general de Venezuela, Elvis Amoroso, anunció este jueves la inhabilitación de Guaidó, basándose en que se "presume" que el jefe del Parlamento "ocultó o falseó" datos de su declaración jurada de patrimonio, y a su vez recibió dinero de instancias internacionales y nacionales sin justificar. Guaidó, por su parte, tildó la decisión de "farsa" y atacó la legitimidad de Amoroso, defendiendo que únicamente el Parlamento puede designar un contralor, mientras que él fue nombrado por la oficialista Asamblea Nacional Constituyente. El Grupo Internacional de Contacto (GIC) sobre Venezuela, en el que participan la Unión Europea (UE) y países latinoamericanos para impulsar una salida negociada a la crisis, condenó el jueves la decisión. Estados Unidos que fue el primer país en respaldar a Guaidó como presidente interino, consideró que la inhabilitación es "descarada" y "ridícula". 
Ñuble: Trabajadores contratistas fueron formalizados por incendio negligente en Portezuelo | formalización de tres trabajadores de una empresa contratista por un incendio forestal en Portezuelo que durante la tarde de este martes consumió 3. 500 metros de un predio en el cerro Capitán. Se trata de operarios que realizaban una faena de mantención y limpieza de fajas de líneas eléctricas y no cumplieron los protocolos requeridos para el corte de las ramas de un arbol, las que cayeron sobre cables de alta tensión, motivo por el cual quedaaron expuestos a las sanciones de la Ley de Bosques. El fiscal de Quirihue, Rodrigo Villarroel, señaló que "fundamentalmente se sanciona el actuar negligente de las labores realizadas por estos trabajadores. Debemos pensar que estamos en una época de incendios y que los trabajos son absolutamente inoportunos. Además, deben tomar las precauciones necesarias para la mantención del tendido eléctrico". El siniestro fue controlado pasadas las 21:00 horas, luego de un efectivo combate al fuego dirigido por Conaf a través de recursos aéreos y terrestres, con el apoyo de Bomberos de Portezuelo. Los imputados fueron formalizados esta tarde por el delito de incendio culposo y quedaron con medidas cautelares de firma mensual y arraigo nacional mientras dure la investigación que tendrá un plazo de 100 días, a partir de la orden emanada por el tribunal. Las penas por este delito van desde los 541 días a los 5 años de presidio y multas de 50 UTM a 150 UTM (2. 415. 000 pesos a 7. 245. 000 pesos). 
Este es el exclusivo menú que disfrutarán los famosos invitados a La Gala de Viña 2019 | La Gala del Festival de Viña del Mar 2019, porque cuando ya todos entran al Casino de la Ciudad Jardín, el foco se vuelca hacia la cena. En esta oportunidad, el menú estará centrado en utilizar materias primas de origen nacional, aunque no se descarta que sus preparaciones tengan ciertos toques internacionales. El responsable de los alimentos que degustarán los famosos es el chef ejecutivo de Enjoy Viña del Mar, Alejandro Rubio, quien aseguró que "la idea es resaltar la calidad de productos que tenemos". Entonces, estos son los platos que recibirán a los más de 600 invitados que marcarán presencia en La Gala. COCKTAILMini barquillo de sésamo negro, quenel de centolla, menta y espuma de hinojo al limón. Tataki de atún en costra de hierbas sobre ikura de salmón de río con toques de maqui. Sopa de langosta con crudo de cebollines marinados y stroisel de pimientos amarillos. Queso de oveja ahumado sobre chutney de higos y crujiente de jamón ibérico en formato pincho. ENTRADAAtún de Rapa Nui en costra de hierbas, acompañado de tártaro de jaiba, vegetales y palta de la cruz y tentáculos fritos de pulpo, con suave shot de dressing de limón sutil, erizos y menta. PRINCIPALAsado de tira en suave salsa de chicha de Curacaví y perfume de campo sobre gratín de papa nativa y queso de oveja, chimichurri de lentejas rojas y piñones tostados. POSTRE"Dulce tentación": semifrío de castañas, papayas glaseadas, macarrones, frutos del bosque y lingote de chocolate amargo. 
Alcalde anunció su candidatura a la Presidencia de Estados Unidos | Wayne Messam, alcalde de la ciudad de Miramar, al norte de Miami, anunció este jueves su candidatura de cara a las próximas elecciones presidenciales de 2020 en Estados Unidos. "Washington está roto (. . . ). Estados Unidos nos pertenece a todos. La promesa de Estados Unidos nos pertenece a todos nosotros. Por eso voy a presentar mi candidatura a presidente de Estados Unidos, para ser tu campeón", afirmó Messam en un video de lanzamiento de su campaña. Regidor desde 2015 de una población de unos 150 mil habitantes del sur de Florida, Messam señaló en las redes sociales que el "sueño americano" que sus padres buscaron cuando vinieron de Jamaica con una educación elemental es "fugaz" y que "juntos podemos poner el sueño americano nuevamente al alcance de todos". The American Dream my parents sought when they came from Jamaica with just a 5th grade education is fleeting. Together, we can put the American Dream back within reach for all pic. twitter. com/oHwrBsx5uH— Wayne Messam (@WayneMessam) Wayne for America", el alcalde y empresario del sector de la construcción apunta que el "problema de Estados Unidos es que no se abordan los grandes problemas con los que se debe lidiar", tales como el alto costo de la medicina para la tercera edad o la contaminación de la atmósfera. Messam se une así a una nutrida lista de aspirantes a la nominación demócrata que incluye a los senadores Bernie Sanders, Kamala Harris, Elizabeth Warren, Amy Klobuchar y Cory Booker, así como el ex alcalde de San Antonio (Texas) Julián Castro. 
Mujer dio a luz a una bebé record de 7 kilos: Fue como chocar con dos camiones | Joi Buckley dio a luz a una bebé record hace exactamente una semana y ahora recién puede volver a caminar: La no tan pequeña Harper pesó siete kilos al nacer. La menor (que parece del tamaño de una bebé de seis meses y tiene un frondoso cabello) fue la niña más grande en nacer en el Centro Médico Arnot Odgen en la ciudad de Elmira, Nueva York. "Sabía que sería grande, pero nunca anticipé una bebé de siete kilos", dijo Joi a la cadena local WETM. "Se sintió como si chocara con dos camiones de remolque", agregó.  La mujer describió su parto como violento y necesitó de tres médicos, mucho tiempo y una cesárea para dar a luz a Harper, de 59 centímetros de largo. El nacimiento de Harper fue una sorpresa para Joi y su pareja, quienes años antes tuvieron que adoptar ante la imposibilidad de concebir naturalmente. "Le debemos tanto. La hemos podido sostener. Tiene una actitud muy feliz", señaló Joi sobre su hija. 
Registro Civil ha inscrito 191 niños con sexo indefinido desde 2005 | se han inscrito 191 niños bajo la categoría de "sexo indefinido", que es la condición que se da cuando un bebé es "intersex", al no presentar características para definir si es hombre o mujer. De acuerdo a la Comisión Interamericana de Derechos Humanos (CIDH), el concepto de intersexualidad incluye "todas aquellas situaciones en las que el cuerpo sexuado de un individuo varía respecto del estándar de corporalidad femenina o masculina culturalmente vigente". "Tienen características genitales 'ambiguas', que no encajan dentro del binarismo de género (la clasificación del sexo y el género en dos formas distintas y complementarias de masculino y femenino)", explica Matías Valenzuela, asesor jurídico de Asociación Organizando Trans Diversidades (OTD Chile). El experto precisa que este concepto es distinto al de Identidad de Género: "No hay que olvidar que las personas intersexo pueden tener una identidad de género masculina, femenina o no binaria igualmente". Según el Registro Civil, no existe en la legislación un plazo establecido para mantener la categoría de sexo indefinido y que, una vez que se determine el sexo del o la titular de la inscripción de nacimiento, se debe solicitar su rectificación por vía judicial. ¿Qué pasa con los nombres? Los padres deben escoger uno femenino o masculino y luego solicitar el cambio. Otra opción es elegir uno neutro. A juicio de Laura Inter, coordinadora de la organización, los menores no deberían ser inscritos en una tercera casilla porque se genera discriminación, y plantea que lo ideal sería que no se registre el sexo en el acta de nacimiento. "Es demasiado complicado presentarse, que miren tu carnet y te digan 'oiga, usted es de sexo indeterminado'. Personalmente, y creemos como agrupación, lo que se debe hacer es solamente inscribir como niños o como niñas, pero ya cuando entre a una etapa en que comienzan los cambios corporales, en la pubertad, la persona tenga la opción de poder hacer su cambio de nombre", señaló. Cabe recordar que en 2015 el Ministerio de Salud emitió un circular que ordena a los recintos médicos detener toda intervención quirúrgica a niños y niñas intersexuales, instruyendo a esperar a que se tenga la edad suficiente para definir su sexo. 
Ministra de la Mujer de Brasil: El hombre es el líder del matrimonio | Damares Alves, volvió a hacer polémica en su país, afirmando que en su concepción cristiana el hombre es el líder del matrimonio. En la comisión de la Defensa de los Derechos de las Mujeres en la Cámara de Diputados, la secretaria de estado de Bolsonaro respondió a una pregunta de Alice Portugal, representante de Bahía, si la mujer debe ser sumisa al hombre. Alves, la misma que afirmó hace unos meses que los niños se deben vestir de azul y las niñas de rosado y que "inventó" títulos divinos, dijo que dentro de la doctrina cristiana, el hombre lidera el sagrado vínculo, según informa O Globo. "Dentro de la doctrina cristiana, sí. Dentro de la doctrina cristiana, en la iglesia, entendemos que un casamiento entre un hombre y una mujer, el hombre es el líder. Esa es la percepción dentro de mi iglesia, dentro de mi fe", dijo Alvez. De todas maneras, la ministra que es declarada antifeminista y pastora evangelista aclaró que eso no significa que todas las mujeres deben ser sumisas y "agachar la cabeza al patrón, al agresor y a los hombres (que las atacan)". "Eso no me hace menos capaz de comandar este ministerio. No me hace incompetente. Es una cuestión de fe dentro de mi grupo", remató la ministra del gabinete de Jair Bolsonaro. La respuestaLuego de la controversia, Alves replicó en su cuenta de Twitter, donde dijo que "no estoy defendiendo que todas sigan esa visión. Es una cuestión de libertad religiosa, garantizada por la Constitución".  "No crean las mentiras que se dijeron de eso. La mujer víctima de violencia jamás debe ser sumisa, sino denunciar al agresor", agregó. Percebam que não estou defendendo que todas sigam essa visão. É uma questão de liberdade religiosa, garantida pela Constituição. Não acreditem nas mentiras que disserem a esse respeito. A mulher vítima de violência jamais deve ser submissa. Deve denunciar o agressor. pic. twitter. com/vsEfwXiimW— Damares Alves (@DamaresAlves) 
Rusia vigila movimiento de buques de la OTAN en el mar Negro | Rusia vigila el movimiento de un grupo de barcos de la OTAN que entraron en el mar Negro, informó hoy viernes el Ministerio de Defensa. La Flota del Mar Negro "escoltan a un grupo de buques de la OTAN que comprenden tres fragatas de Holanda, Canadá y España y que ingresaron al mar Negro", indicó la institución en un breve comunicado. La vigilancia de los movimientos de los buques la efectúan los barcos de la Marina rusa "Ivan Khurs" y "Vasily Bykov", agregó Defensa. El pasado día 27, el viceministro ruso de Asuntos Exteriores, Alexandr Grushko, aseveró que "la OTAN está expandiendo su presencia militar en el este de Europa, militarizando la región del mar Negro y reforzando sus actividades para recoger información en las fronteras rusas", según la agencia oficial TASS. El vicealmirante Alexandr Mosieyev indicó una semana antes que la Flota rusa del Mar Negro es capaz de garantizar la seguridad de la península de Crimea, anexionada por Rusia en 2014, y las regiones vecinas de Rusia. 
Denuncian que sujeto amenaza desde la cárcel a su ex pareja | La defensa de una mujer, víctima de violencia intrafamiliar, denunció que ha seguido recibiendo amenazas de su ex pareja, quien está preso en la cárcel de Puerto Montt. El lunes, la justicia condenó a Luis Javier Vivar Mansilla, conocido el mundo delictual como "El pillo Vera", a una pena efectiva de 10 años y un día de prisión tras considerarlo culpable del delito de femicidio frustrado. Esto luego de que, en enero del 2018, apuñalara a su pareja delante de sus hijos en plena vía pública, en el sector Alerce Norte de Puerto Montt. La defensa de la víctima expresó su disconformidad con la pena, remarcando que el sujeto ha amenazado a su ex pareja desde la cárcel incluso el día anterior del fallo. Marcelo Urra, abogado del Servicio Nacional de la Mujer y Equidad de Género (Sernameg), remarcó que "estamos insatisfechos, toda vez que solicitamos 15 años de cárcel en un delito que es grave, donde había dos menores que vieron los hechos". "El sujeto que está en la cárcel ha enviado amenazas, incluso un día antes del juicio. La víctima manifestó que había recibido mensajes de amenazas para que se desistiera", agregó. Isabel Artigas, madre de la víctima, enfatizó que está "en desacuerdo con la sentencia de 10 años. Este sujeto, en reiteradas ocasiones, ha intentado matarla. Le sigue enviando mensajes de amenazas desde la cárcel, incluso el mismo día que salió el fallo". Desde la otra vereda, la defensora penal pública Valeska Rivas también se manifestó disconforme con el fallo, sin embargo, por su calificación. "Nuestra posición en el juicio era distinta del femicidio frustrado y no fue acogido en su totalidad por el tribunal y una vez que analicemos la sentencia veremos si podemos recurrir a la corte", adelantó. En su fallo, el Tribunal de Juicio Oral en lo Penal de Puerto Montt acreditó que Vivar abordó a la víctima, cerca de las 21:00 horas del 5 de enero de 2018, advirtiéndole que la mataría, tras lo cual la atacó con un arma blanca en la zona toráxica.  
Los Simpsons dejarán de emitir su episodio de Michael Jackson a raíz de documental sobre abusos | "Leaving Neverland", el documental de HBO sobre los supuestos abusos sexuales de Michael Jackson, sigue generando rechazo contra la figura del "Rey del Pop", quien ha comenzado a ser desplazado de la industria artística. A las radios neozelandesas y candadienses que eliminaron su música de sus listas se suman "Los Simpsons", que decidieron dejar de emitir el episodio que el cantante protagonizó en 1991. "Stark Raving Dad" o "Papá está loco" -como se le conoce en Latinoamérica- es un capítulo perteneciente a la tercera temporada de "Los Simpsons" y es considerado uno de los mejores de la serie por la crítica y los fanáticos. Sin embargo, ya no podrá verse. "Claramente es la única decisión que podemos tomar. Los muchachos con los que trabajo no tuvieron dudas", dijo el productor ejecutivo de la serie James L. Brooks al . Brooks agregó que si bien "estoy en contra de la quema de libros de cualquier tipo", aseguró que al ser los creadores de "Los Simpsons" es responsabilidad suya. "Es nuestro libro y se nos permite sacar este capítulo", puntualizó. En el cuestionado episodio Michael Jackson fue la voz de "Leon Kompowsky", un hombre grande y blanco que conoce a "Homero" dentro de un manicomio, diciéndole que era el mismísimo "Rey del Pop". Finalmente este personaje ayuda a "Bart" a celebrar el cumpleaños de "Lisa" con una canción, la cual no fue cantada por Jackson. "Este era un episodio muy atesorado. Tenemos muchos buenos recuerdos de cuando lo hicimos, pero esto no nos permite seguir manteniendo esos recuerdos", dijo Brooks. Además de ser retirado de las reemisiones televisivas, "Stark Raving Dad" desaparecerá de las futuras reediciones en DVD y de "Simpsons World", el servicio on-demand de la serie en Estados Unidos. 
Tribunal Electoral planteó solicitud de remoción de alcalde de Tierra Amarilla | Tribunal Electoral Regional planteó la solicitud de remoción del cargo del alcalde de Tierra Amarilla, Osvaldo Delgado (IND).  El alcalde actualmente se encuentra suspendido de sus funciones tras ser formalizado por presunto fraude al fisco.  En el fallo del jueves pasado y publicado este lunes por la entidad, se indica que de la serie de deficiencias que plantearon los concejales; Cristóbal Zúñiga, Boris Pérez, Domingo Ordenes y Mario Morales, el 21 de junio del 2017, solo en uno de los cargos presentados, se acreditó el "notable abandono de deberes". "En la solicitud que se ingresó al tribunal electoral existían varios ítems que se fundaba la solicitud de abandono de deberes, cuestiones de carácter administrativo, el mal uso de las patentes mineras que se pagan en Tierra Amarilla, sin embargo, el tribunal de modo único, consideró el retraso de las cotizaciones previsionales, con solo ese antecedente para decretar la destitución del alcalde Osvaldo Delgado", indicó a Cooperativa el abogado Patricio Pinto.   Precisamente el fallo hace hincapié en que "no se pagaron íntegra y oportunamente las cotizaciones previsionales correspondiente a los funcionarios" agregando que es una falta grave a la probidad. El suspendido alcalde puede apelar al fallo ante el Tribunal Calificador de Elecciones en Santiago. 
ONU llamó a participar en la huelga feminista: Si no lo haces frenas el progreso | Phumzile Mlambo-Ngcuka, animó a todas las mujeres a ir a la huelga feminista prevista para el 8 de marzo en diversos países del mundo y afirmó que "si no participas, frenas el progreso para todo el mundo, tú incluida". "Mantenerse al margen es un lujo que las mujeres no pueden permitirse, porque cuando se trata de cómo el patriarcado empuja a las mujeres a la desigualdad, toda mujer es una víctima", dijo Mlambo-Ngcuka en entrevista con Agencia EFE. La jefa de la agencia de Naciones Unidas para la igualdad de género mostró su apoyo "absoluto" a la convocatoria de este viernes e insistió en que todo tipo de acciones deben estar sobre la mesa a la hora de defender los derechos de la mujer. "Las mujeres deben manifestarse y hacer huelga, las mujeres deben luchar por políticas, las mujeres deben implementar programas, las mujeres deben trabajar con los hombres. . . ", sentenció quien fuera vicepresidenta de Sudáfrica. Para Mlambo-Ngcuka, en general hacen falta iniciativas "más grandes, más atrevidas y más rápidas" para avanzar hacia la igualdad de género, sobre todo en un momento en el que hay una "reacción" a los progresos logrados con movimientos como el #MeToo. "Si damos pasos pequeños (. . . ) estamos permitiendo reforzarse a esos que quieren llevarnos hacia atrás", subrayó Mlambo-Ngcuka, quien se refirió explícitamente a tendencias "de derecha" y "conservadores" que tienden "siempre a ser hostiles con las mujeres y con los derechos de las mujeres", por lo que pidió organización, compromiso, participación de los jóvenes y el apoyo de los "medios progresistas". Mlambo-Ngcuka recalcó que la discriminación de género es un problema para todas las mujeres y en todos los países, ya sea por la falta de representación política, por la brecha salarial o por la violencia que sufren. "Ninguna mujer está a salvo de la violencia doméstica, ya seas rica o pobre, da igual tu clase. Ninguna mujer está a salvo de ser violada en la calle, da igual donde vivas o quien seas. Y los violadores no van a preguntar si estuviste o no en la manifestación", señaló. 
San Felipe: Investigan daños en vivienda cometidos presuntamente por ex pareja de la propietaria | Labocar – Valparaíso investiga los daños que recibió una vivienda de la población Santa Brígida, los cuales –presuntamente- fueron cometidos por la ex pareja de la mujer que habita la propiedad. Según el capitán Franco Herrera de la Segunda Comisaría de San Felipe, fueron "daños que se ocasionaron a un domicilio en circunstancias que su propietaria no se encontraba en él". El oficial agregó que "al regresar al inmueble, la mujer se encontró con que el domicilio tenía daños en el interior. Se sospecha que haya sido una ex pareja de ella debido a rencillas anteriores". El medio local Región17 sostiene que la mujer, que había terminado la relación con el presunto agresor en febrero pasado, durante la noche del viernes había salido de la vivienda junto a su hijo y al volver se percató de los daños atribuibles a fuego y de la rotura de vidrios en su vehículo. En ese sentido, el capitán Herrera señaló que "la investigación deberá determinar al responsable, ya que no hay cámaras. La Fiscalía instruyó los peritajes a Labocar".  
Colisión múltiple mantiene cortado tránsito en Avenida La Florida | Una colisión múltiple se registró esta madrugada en la comuna de La Florida, en el sector suroriente de la ciudad de Santiago. El accidente de tránsito involucró a cinco vehículos en la Avenida La Florida hacia el norte en la esquina Departamental.  Según reportaron testigos a Cooperativa, un bus eléctrico del Transantiago realizó una maniobra de viraje -presumiblemente en un lugar no habilitado- e impactó violentamente a un Peugeot 308. Tras la colisión, el vehículo menor fue impactado otras dos veces por dos automóviles que transitaban por detrás de la micro y que no alcanzaron a percatarse del accidente.  Minutos más tarde, un quinto automóvil impactó al Peugeot 308.  Por el momento, no se reportan personas lesionadas.  Debido a que los cinco vehículos se encuentran en el lugar, el tránsito se mantiene cortado en Avenida La Florida.  
Corte de luz afecta a Machalí | Un corte de suministro eléctrico afecta esta madrugada de miércoles a varios sectores de la comuna de Machalí, ubicada en la Región de O'Higgins. La empresa responsable, la Compañía General de Electricidad (CGE), informó que la interrupción del servicio se registra en el centro de Coya, Marta Brunet, El Álamo, Perales y Chacayes. Asimismo, CGE recomendó, como medida de precaución, desconectar los artefactos eléctricos. La compañía no ha precisado la causa del corte de luz ni el porcentaje de clientes machalinos que se encuentran afectados. CGE tampoco ha informado tiempo esperado de reposición.  
Farmacia popular de Talca amplía su cobertura a comunas vecinas | Centro Regional de Emprendimiento, conocido como "el mall de los ambulantes", llegó el proyecto del municipio de Talca "Farmacia Junto a Ti", que entrega medicamentos a menor costo que las grandes cadenas farmacéuticas comerciales. Se trata de un nuevo local de la farmacia popular ya existente, que fue inaugurado por el alcalde en compañía de autoridades locales, y que beneficiará también a comunas vecinas a la capital regional del Maule, donde ya comenzó la inscripción de los residentes de Pencahue y San Rafael. "Nosotros tenemos vecinos de Maule que hacen su vida en Talca, vecinos de Pencahue, San Rafael, por lo que quisimos ampliar nuestra cobertura y ampliar a nuestros beneficiarios", dijo el alcalde de Talca, Juan Carlos Díaz (RN). La autoridad comunal agregó que "la principal deficiencia de la primera 'Farmacia Junto a Ti' eran los tiempos de espera, por lo que seguiremos ampliando la cobertura con cuatro farmacias más en diferentes puntos de la ciudad". Desde el municipio aseguraron que, a dos años de funcionamiento la farmacia popular de Talca, entrega más de 2. 700 medicamentos e insumos diferentes a la venta, con precios entre un 30 y 50 por ciento más bajos que en el comercio. 
Nuevo revés para el Gobierno: Oposición no votará reforma tributaria este miércoles | decidieron no votar este miércoles la idea de legislar el proyecto de reforma tributaria, a la espera de una respuesta del Ejecutivo sobre una nueva propuesta. Luego de dar un ultimátum de 48 horas al Ejecutivo, los parlamentarios entregaron el documento elaborado por la mesa técnica al ministro Secretario General de la Presidencia, Gonzalo Blumel. En el texto se recomienda no aprobar la idea de legislar y se pide que el Gobierno entregue un nuevo proyecto para sustituir la reforma presentada. Tras recibir el texto, Blumel aseveró que "están todas las condiciones dadas" para la votación y recordó que la urgencia de la iniciativa vence el jueves de la próxima semana. 
Arica: Director de la Fiscalía Regional renunció tras ser salpicado por caso narco | director ejecutivo de la Fiscalía Regional de Arica y Parinacota, Carlos Navarro, renunció esta mañana a su cargo, luego de que un vehículo a su nombre apareciera involucrado en un procedimiento antidrogas. La dimisión de Navarro fue requerida por la fiscal regional, Javiera López, y -- el vocero del organismo, Jorge Videla, explicó que hay investigaciones en curso, una penal y otra administrativa, destinadas a esclarecer los hechos acontecidos hace una semana. "Esto nace a consecuencia de una causa penal en la cual fue detenida una persona conduciendo un vehículo, al interior del cual se encontró una sustancia ilícita de aquellas que se encuentran consagradas dentro de la regulación de la Ley 20. 000 (de Drogas). Este auto, que era manejado por un tercero, es de propiedad de la persona cuya desvinculación se materializó hoy", explicó Videla. El procedimientoEl hecho referido ocurrió en el sector rural de Arica, donde un sujeto fue sorprendido arriba de un radiotaxi con dos kilos 50 gramos de marihuana. Al verificar los papeles del vehículo, se verificó que era propiedad de Carlos Navarro, quien arrendaba el móvil al detenido. El vocero de la Fiscalía Arica señaló que Navarro ejercía un cargo sin vinculación alguna con la persecución penal, "orientado más al cumplimiento de metas de gestión, viendo áreas que son 100 por ciento administrativas". 
Prosur: Gobierno informó que Bolsonaro llegará este jueves y Macri el viernes | Encuentro de Presidentes de America del Sur (Prosur), que reunirá a seis mandatarios de la región: Sebastián Piñera (Chile), Jair Bolsonaro (Brasil), Mauricio Macri (Argentina), Mario Abdo (Paraguay), Martín Vizcarra (Perú) y Lenín Moreno (Ecuador). El primero en llegar al país será el presidente brasileño, que aterrizará en el Aeropuerto Internacional de Santiago este jueves a las 16:10. A las 17:40 del mismo día arribará el presidente de Ecuador y a las 21:30 llegará el jefe de estado peruano. El viernes a las 09:15 llegará al país el gobernante argentino y 15 minutos más tarde lo hará el mandatario paraguayo. Las actividades oficiales se desarrollarán el viernes: a las 10:45 llegarán los presidentes a la Plaza de la Constitución y recibirán la bienvenida por parte del Presidente Piñera. A las 11:20 se tomarán la fotografía oficial y a las 11:25 ingresarán al Palacio de La Moneda. A las 11:30 se iniciará el primer bloque de conversaciones "Diálogo para la coordinación y colaboración en América del Sur" y a las 12:30 comenzará el segundo bloque: "Desafíos y oportunidades sectoriales para la integración regional". Ambas instancias se llevarán a cabo en el Patio de los Naranjos. El encuentro se cerrará a las 13:15 en el Patio de Los Cañones y media hora más tarde comenzará el almuerzo que ofrecerá el Mandatario chileno a sus invitados, el que tendrá un carácter privado. 
Regresa Pura Cerámica, la feria más importante del rubro | "Pura Cerámica". Esta nueva versión contará con 49 stands y con la participación de 79 ceramistas nacionales, quienes exhibirán y también comercializarán las más variadas piezas de cerámica. El evento se realizará desde el viernes 12 al domingo 14 de abril en el Centro Cultural El Tranque. La muestra, creada por la empresa de proyectos culturales Arte Originario dirigida por Carolina Weinstein y Maria Luisa Prado, en conjunto con la Corporación Cultural de Lo Barnechea, incluirá una variada oferta de objetos, realizados con distintas técnicas, pastas y quemadas con diferentes temperaturas y hornos. Como novedad, este año contará con la participación de la destacada ceramista argentina Natalia Roger, quien presentará una obra inspirada en las flores, plasmando el movimiento del mundo vegetal en delicados objetos de porcelana. Por otro lado, Arte Originario junto a la Municipalidad de Lo Barnechea, le dedicará un homenaje a la gran obra del escultor y pintor Hugo Marín, recientemente fallecido. "Pura Cerámica" se realizará entre las 11:00 y las 20:30 horas. Las entradas tienen un valor de $5. 000 y menores de 12 años entran gratis. 
EEUU acusó a Huawei de fraude bancario y espionaje industrial | gobierno de EE. UU. acusó este lunes al gigante tecnológico chino Huawei de cometer fraude bancario al violar presuntamente las sanciones a Irán y del robo de secretos comerciales a un rival estadounidense, al tiempo que confirmó su petición de extradición de una de sus ejecutivas. En una demanda penal presentada ante un tribunal de Brooklyn, en Nueva York, el Departamento de Justicia acusó a Huawei, dos compañías afiliadas y a su directora financiera, Meng Wanzhou, de 13 cargos de fraude y conspiración para saltarse las sanciones a Irán. Huawei Technologies Co. , el mayor fabricante de teléfonos inteligentes de China, ha sido objeto de una amplia investigación por parte de las autoridades estadounidenses, que en diciembre pasado pidieron a la Justicia de Canadá la detención de Meng Wanzhou. Este lunes, Washington confirmó que está buscando la extradición de la ejecutiva, que permanece en libertad bajo fianza en el país vecino, y cuyo caso ha generado una fuerte tensión entre EE. UU. , China y Canadá. Según las autoridades estadounidenses, Huawei y sus filiales, con plena participación de sus ejecutivos, actuaron de forma "fraudulenta", cometiendo toda una serie de delitos como fraude bancario, violación de sanciones, blanqueo de dinero y obstrucción de la Justicia. "Durante más de una década, Huawei usó una estrategia de mentira y engaño para manejar y hacer crecer su negocio", señaló en un comunicado el fiscal del distrito de Brooklyn (Nueva York), Richard P. Donoghue. EE. UU. acusa a la firma china de crear todo un sistema para violar las sanciones contra Irán, utilizando una empresa llamada Skycom, de la que aseguraba haberse separado pero que seguía funcionando en la práctica como una filial en el país persa. La acusación incluye específicamente a Meng como parte de esa trama y la responsabiliza de engañar repetidamente a bancos estadounidenses sobre la relación entre Huawei y Skycom. Presunto robo de secretos comerciales a T-Mobile En otro caso separado, EE. UU. acusó a la empresa china de robar secretos comerciales a T-Mobile, en concreto de hacerse con una tecnología utilizada por esa compañía para hacer controles de calidad en teléfonos celulares. El director del FBI, Christopher Wray, destacó que Huawei ha mostrado un "descarado desprecio por las leyes" estadounidenses y aseguró que la empresa supone "una doble amenaza", tanto en materia de seguridad nacional como económica. El gigante chino llevaba tiempo en el punto de mira del gobierno de EE. UU. , que en la práctica ha prohibido a la compañía que instale sus equipos de telecomunicación en importantes redes estadounidenses ante el temor de que podrían utilizarse para espiar. Las acusaciones llegan en medio de una crisis entre Washington y Pekín, agravada tras la detención en diciembre de Meng en Canadá. La pasada semana, el gobierno chino urgió a EE. UU. a no formalizar la petición de extradición de la directiva y pidió a Canadá su liberación inmediata. La controversia ha continuado en los últimos días, cuando el primer ministro canadiense, Justin Trudeau, reemplazó al embajador de Canadá en China, John McCallum, después de que el diplomático hiciera unas controvertidas declaraciones sobre el caso. 
Corte de Apelaciones ordenó a isapre a financiar cirugía intrauterina | otorgar cobertura adicional a una intervención de espina bífida intrauterina, negada inicialmente por la empresa.  La Séptima Sala del tribunal de alzada acogió un recurso de protección de una pareja que denunció no haber obtenido la Cobertura Adicional de Enfermedad Catastrófica (CAEC) para la operación. El CAEC es un beneficio adicional al plan de salud del afiliado a una isapre, que permite financiar hasta un 100 por ciento de los gastos derivados de atenciones de alto costo, según un decreto del Ministerio de Salud. Una de las patologías que son cubiertas son las disrafias espinales, que comprenden una anomalía en el desarrollo del tubo neural, ya sea cerradas o abiertas, que pueden traer malformaciones en el desarrollo embrionario y que necesita procedimiento urgente.  Según el tipo -cerrado o abierto- el procedimiento debe realizarse pasadas las 72 horas del parto, de lo contrario las consecuencias son más graves. Cuando la denunciante decidió mantener su embarazo, amparada en su derecho de libertad personal, no puede ser obligada a hacerlo bajo el diagnóstico de dicha enfermedad, sabiendo que existe una posibilidad concreta de alcanzar un diagnóstico que mejora las expectativas de su hijo en gestación. Ante esto se acogió el recurso de protección de Stephanie Vargas Avalos y Maximiliano Rojas Vargas contra la isapre Cruz Blanca, y se dispuso que la empresa deberá otorgar la cobertura para cubrir la cirugía intrauterina en espina bífida practicada el 27 de octubre pasado y los costos postoperatorios. 
Diplomáticos estadounidenses tienen 72 horas para dejar Venezuela | Nicolás Maduro informó este martes que ordenó la expulsión de los diplomáticos estadounidenses que permanecían en Venezuela, pese a la ruptura de relaciones entre ambos países, pues su presencia "entraña riesgos para la paz, la integridad y la estabilidad del país". El canciller venezolano, Jorge Arreaza, publicó a través de Twitter, que el lunes comunicó al jefe de la misión diplomática de EE. UU. en Caracas, James Story, la decisión de no prorrogar las conversaciones entre ambos Gobiernos sobre un posible acuerdo para el establecimiento de oficinas de intereses. "Se ha requerido al Gobierno estadounidense la salida del territorio nacional del personal remanente (. . . ) en las próximas 72 horas a partir" de hoy, señala la nota oficial. Comunicado Oficial sobre la decisión del Gobierno Bolivariano de Venezuela de dar por terminadas las conversaciones con EEUU para el establecimiento de oficinas de intereses. El personal diplomático estadounidense debe abandonar territorio venezolano en las próximas 72 horas: pic. twitter. com/B6cnpHhSyE— Jorge Arreaza M (@jaarreaza) Jugar posición adelantada y pretender hacer creer que Washington retira a su personal, no es más que una reacción arrogante y derrotista que demuestra mucha frustración. Como se les informó ayer, la decisión del Presidente debe cumplirse en las próximas 72 horas— Jorge Arreaza M (@jaarreaza) 
COP25: Cámara aprobó 22. 700 millones y visó exención tributaria para aporte de empresas | prespuesto de 22. 700 milloens de pesos (35 millones de dólares) para la realización de la cumbre COP25, fechada para el próximo 2 y 3 de diciembre. La iniciativa fue aprobada de forma transveral, con 117 votos a favor y dos abstenciones, pero suscitó aprensiones por el alto monto, algo que ya había llevado a Brasil a desistir de ser el anfitrión de la cita. Con esta decisión, tomada a través de una ley express, estos fondos se añadirán al Presupuesto 2019 a través de la Fundación Imagen de Chile. Junto a esto, la ley contempla una exención tributaria a las empresas que aporten, hecho que derivó en críticas de la oposición, ya que puede ser usado para "lavados de imagen" de aquellas firman que han sido cuestiondas -precisamente- en materia medioambiental. La ministra del Medio Ambiente, Carolina Schmidt, aseguró que esta decisión busca seguir las pautas fijadas por el secretario general de la ONU, quien aseguró que todos deben participar, incluso el sector privado. La oposición, si bien votó a favor, criticó los 22. 700 millones de pesos mientras que en el oficialismo destacan la importancia del evento que, califican, el más grande realizado en el país desde el Mundial del 62, con la participación de más de 20 mil personas y 30 jefes de Estado. El diputado socialista Patricio Rosas afirmó que "me parece excesivo que tengamos un gasto en 11 días sabiendo que muchas veces se nos ha dicho que no respecto a cosas tan sencillas pero con tanto impacto para la ciudadanía como 450 ambulancias que podría costar esa misma cantidad o 50 centros de salud comunitarios". En tanto, el diputado UDI Patricio Melero defendió el presupuesto remarcando: "Cuántas personas menos se enferman si es que enfrentamos bien el cambio climático, cuánta disminución del gasto en salud podemos tener si, efectivamente, disminuimos los efectos negativos del cambio climático". "Hay que pensar en positivo. Esto más que un gasto es una inversión en salud, en desarrollo, en control de medio ambiente, para que tengamos un planeta más sustentable y con mejor calidad de vida para todos", puntualizó. 
Pedro Engel reapareció en televisión a semanas de su salida de Canal 13 | , el tarotista Pedro Engel reapareció este miércoles en televisión como invitado de Mucho Gusto, . "Estos días alcancé a extrañar la TV porque yo la amo, al igual que a mis (ex) compañeros. Uno tiene su corazón. He aprovechado las mañanas desocupadas para leer, escribir y salir a caminar. Con esto último he retomado el contacto con mi público que me dice en la calle puras cosas bonitas, como que me extrañan en pantalla. Les respondo que son ciclos", dijo Engel a Las Últimas Noticias. Engel aseguró al rotativo que tiene muchas propuestas para volver a la televisión, pero que por ahora se las tomará con harta calma. "Estoy contento de saber que uno le gusta a la TV. Yo no pensaba seguir en esto tan rápido, quería tomarme un tiempo porque estoy grabando para mi plataforma online 'Pedro Engel TV' y el martes lancé mi nuevo libro 'Oráculo ancestrológico'. Mi agenda está estrecha porque sigo con mi escuela, así que me gustaría algo en TV algunos días a la semana más que tener que estar diariamente", añadió. De todas formas, Engel espera que la propuesta que acepte le permita desenvolverse en sus temas como parte de un panel. "Lo que más me importa es comunicar lo que tengo en mi corazón", aseguró el tarotista. 
Farruko se declara culpable de contrabando de dinero en Puerto Rico | Farruko se declaró culpable por los dos cargos que pesaban en su contra, entre ellos, no declarar 51. 802 dólares en efectivo que escondía en su equipaje al pasar por la aduana federal en hechos ocurridos el 4 de abril de 2018 en San Juan. Tras su aceptación de culpabilidad ante el juez federal Gustavo Gelpí, el letrado ordenó que se le quitara el grillete electrónico que le habían colocado al artista tras su vista preliminar el día de su detención, mientras espera a la vista de sentencia el 13 de junio próximo. De acuerdo con las agencias federales, Carlos Efrén Reyes, nombre real de Farruko, tenía que declarar en el formulario de aduanas que portaba consigo más de 10. 000 dólares en efectivo a su llegada al Aeropuerto de Isla Grande (San Juan) en abril pasado. Por ello, al artista, uno de los principales del género urbano, también se le acusa de mentirle a las autoridades aduaneras. A su salida de la audiencia preliminar el pasado 4 de abril ante el juez federal Bruce McGiverin y tras pagar una fianza de 100. 000 dólares, Farruko alegó que no incluyó el monto de dinero en el formulario "porque venía cansado" tras viajar en helicóptero desde la República Dominicana a San Juan. "Se me está acusando de algo, no es que soy un santo. Todo el mundo tiene el beneficio de la duda", añadió Farruko, quien fue representado legalmente por Luis Rivera. Según explicó Rivera en aquel entonces, los 100. 000 dólares de fianza se pagarían con 50. 000 dólares asegurados con una propiedad y el resto por medio de una firma del artista o de su manejador, Franklin Martínez. Rivera además le pidió al juez McGiverin la libertad para que Farruko pueda salir a varios países de Latinoamérica para proseguir con una gira de presentaciones, lo cual el magistrado aprobó. El juez exigió además exámenes rutinarios de drogas ilícitas a Farruko y hasta un posible tratamiento si diera positivo. Si es encontrado culpable, Farruko podría enfrentar una multa de no más de 250. 000 dólares, una pena de cárcel de hasta 5 años o ambas. El caso es investigado por la Agencia de Investigaciones sobre Seguridad Nacional (HSI) y el "AirTAT", integrada por 14 agencias agrupadas bajo el Grupo de Trabajo contra el Crimen Organizado y Drogas, agregó el comunicado de Fiscalía federal. 
Bolivia impide el envío ilegal de pieza prehispánica a Estados Unidos | recuperaron un cráneo momificado de la época prehispánica que iba a ser enviado de forma ilícita a Estados Unidos, informó hoy domingo el Ministerio de Culturas y Turismo en un comunicado. El cráneo fue interceptado en el aeropuerto Internacional de la ciudad de El Alto según la ministra de Culturas y Turismo, Wilma Alanoca. "La pieza arqueológica estaba cubierta con una capa de yeso, pintada y decorada, a manera de obra de arte contemporáneo, para burlar los controles", señaló la autoridad. La pieza fue hallada por el personal de la Fuerza Especial de Lucha contra el Narcotráfico en una caja que tenía como destino Santa Fe de California, según el comunicado. Cuando la caja pasó por la máquina de rayos x, los agentes vieron que contenía un cráneo humano y otros elementos que no estaban detallados en la boleta de envío. El ministerio comenzó acciones legales para identificar a las personas involucradas, quienes habrían cometido el delito de "hurto agravado contra el Estado boliviano" al intentar enviar ilegalmente un bien patrimonial fuera del país. Análisis determinará su procedencia y años de antigüedadLos expertos del Ministerio hicieron un peritaje de verificación que concluyó que la pieza es un bien arqueológico "por las características del cráneo, fisonomía, cabellera, restos de piel momificada y por la forma en que iba a ser transportado", explicó el antropólogo forense Luis Castedo. Se presume que el cráneo pertenece "a la época prehispánica", agregó Castedo, que trabaja en el Ministerio de Culturas. Esta pieza aún debe ser analizada para determinar con exactitud su procedencia y años de antigüedad, lo que se efectuará en los laboratorios del Museo Nacional de Arqueología, según el Ministerio. Las autoridades bolivianas nacionales y regionales activaron en 2018 el Comité Nacional de Prevención y Lucha Contra el Tráfico Ilícito de Bienes Culturales, lo que implicó la realización de talleres de transferencia de información, conocimientos y técnicas para poder detectar piezas, artículos artísticos culturales y arqueológicos para evitar su tráfico ilícito, indicó Alanoca. 
Miles de personas despiden a Alan García en la Casa del Pueblo | Miles de personas, incluidos políticos y partidarios, acuden este jueves a despedir al ex presidente peruano Alan García en el velatorio levantado en la "Casa del Pueblo", la antigua sede del partido Aprista en el centro de Lima. Desde la madrugada de este jueves, los seguidores del ex mandatario, muerto a los 69 años, forman largas colas para ingresar al salón donde se velan sus restos, rodeado de banderas e imágenes de García y del fundador del partido, Víctor Raúl Haya de la Torre. La ex esposa de García, Pilar Nores, y sus hijos, así como su última compañera, Roxanne Cheessman, y su hijo menor, Federico Dantón, estuvieron presentes, en diferentes momentos, en el velatorio para recibir el pésame. Algunas autoridades locales como el alcalde de Lima, Jorge Muñoz, y el representante diplomático del presidente encargado de Venezuela, Juan Guaidó, en Perú, Carlos Scull, acudieron al velatorio para dar sus condolencias a los familiares y dirigentes partidarios. Scull fue recibido por el legislador del Partido Aprista Peruano (PAP), Jorge del Castillo, y se le invitó a escoltar el féretro por unos minutos, junto al alcalde de Lima. Tras hacer guardia en la capilla ardiente y recibir los aplausos de los militantes, que esperan en cola para acercarse a despedir al ex presidente, Scull se acercó a dar el pésame a los hijos de García que están presentes en el velatorio. El legislador Del Castillo explicó que otros líderes políticas acudirán durante el resto de la jornada, pero que la decisión familiar y partidaria es que "no haya actos protocolares de orden oficial" con representantes del Ejecutivo. El gobierno de Vizcarra dispuso el duelo nacional por tres días y otorgar las honras fúnebres que corresponden a un jefe de Estado, además de colocar las banderas a media asta en los locales públicos en señal de duelo. Alan García murió el miércoles después de dispararse un tiro en la cabeza, cuando un fiscal y la policía llegaron a su casa a detenerlo a raíz de las investigaciones por presuntos sobornos de la empresa brasileña Odebrecht. 
Al menos 16 muertos y siete heridos al incendiarse un autobús en Lima | 16 personas han muerto y otras siete ha quedado heridas este domingo al incendiarse de manera repentina un autobús dentro de una estación informal de Lima, según informaron fuentes de la Policía Nacional del Perú (PNP). El incendio ocurrió alrededor de las 19:30 hora local en un autocar de la empresa Sajy Bus que se disponía a cubrir la ruta entre Lima y Chiclayo, ubicada a unos 800 kilómetros al norte de la capital peruana. Cuando estaba a punto de partir, el autobús comenzó a incendiarse en la parte trasera, donde está el motor, y pronto las llamas abarcaron a todo el vehículo, según la versión dada por algunos testigos a medios locales. La mayoría de las víctimas fallecieron en el primer piso del autobús cuando intentaban escapar del fuego, pero solo algunos pocos pasajeros pudieron salir por algunas ventanas laterales. El segundo piso de la unidad quedó completamente calcinado. El fuego ya ha sido sofocado por los bomberos, que trasladaron ocho unidades hasta la terminal de autobuses de Fiori, una estación informal que funciona frente a la Terminal Norte, en el distrito limeño de San Martín de Porres, donde trabajan las empresas formales que viajan hacia el norte de Perú. Los heridos fueron trasladados a la clínica Cayetano Heredia, que se encuentra en las cercanías del lugar donde ha ocurrido esta tragedia. Entre los heridos, algunos con quemaduras "muy graves" y afectados por inhalación de humo, hay una niña cuya madre ha fallecido aparentemente, indicó el jefe de los bomberos, Mario Casaretto. "Los cuerpos están calcinados. Esperemos que las investigaciones posteriores puedan determinar la causa de este lamentable incendio", comentó Casaretto. Las autoridades todavía no han podido encontrar al conductor del autobús, cuya puerta de la cabina se encuentra abierta. 
Augusto Schuster y su rol de villano: Hace rato quería hacer un papel así | Augusto Schuster. El actor da vida a Benjamín Bennet, uno de los cómplices en el atropello que terminó con la muerte de un joven. En la producción, este futuro abogado muestra una frialdad tras lo sucedido, manejando todo para tapar lo que cometieron junto a Camilo y Antonia. Para su papel, el actor se inspiró viendo la serie de Netflix "13 Reasons Why" y la película de Christian Bale "Ameican Psycho". "Aparecen sicópatas que me ayudaron a agarrar rasgos y gestos para el personaje", contó en LUN. "El equipo también me ha propuesto tonos de voz que fue otra herramienta para Benjamín, que no tiene criterio para hablar con nadie, con todos es un trato de tú a tú. También tiene un juego con su sexualidad porque quiere lograr sus objetivos, sea lo que sea que tenga que hacer", sostuvo. También habló de otras características de su rol. "La actitud de este personaje siempre es de estar y mirar desde muy arriba porque es un tipo bien arrogante. Benjamín tuvo problemas con las drogas y me permite jugar con gestos de abstinencia". Por su parte, señaló que se dejó crecer la barba para que se viera más marcada y se rapa día de por medio, para buscar un alter ego ajeno a lo que ha hecho antes. "Hace rato quería hacer un papel así", cerró en el matutino. 
Dash explicó sus motivos para no hablar en televisión de la muerte del Cangri | más conocido como Dash, luego que varios seguidores lo cuestionaron por no mostrar sufrimiento en redes sociales o no ir a la televisión a hablar de la muerte del Cangri. A través de diversos videos subidos a su Instagram, el cantante se desahogó con profundo mensaje. "No saben nada de mi vida ni de mi relación con él. Todo mi sentimiento, mi cariño y amistad se lo demostré al Cangri y a su familia en el velorio". "No tengo que a ir a la tele a mostrar pena y llorar, porque no corresponde. Yo vivo mi duelo en la intimidad y en lo personal, y junto a su familia", dijo. Además, lo ejemplicó con un complejo momento que vive su padre. "Hace cuatro años mi papá tuvo un accidente cerebro vascular, perdió su mitad del cerebro, pero luego se mejoró. El día del funeral del Cangri le dio un segundo accidente y ahora está en la uti. Estamos todos mal, pero no por eso voy a paralizar mi vida y dejar de cumplir mis sueños". "Hay gente que quiera que me hunda, pero no, soy un luchador y no dejaré que nadie ni nada me detenga. Y si mi papá se muere mañana, Dios no quiera, voy a sufrir , con mi familia, en intimidad. Y luego de eso voy a cantar por todo el mundo, que es mi sueño". Ver esta publicación en Instagram El Travieso 🦁 (@ildash) el 6 de Mar de 2019 a las 2:10 PST
Participante de Resistiré fue eliminado por agredir a Aída | . La participante más odiada del encierro, la española Aída Nízar, generó un nuevo conflicto, el que derivó en una eliminación.  Según "Intrusos", el chileno Dino Inostroza, que sólo es conocido por ser amigo de Alexis Sánchez, le dio un cabezazo en pleno rostro a Nízar, lo que provocó su expulsión inmediata del espacio televisivo. En el espacio de La Red, los panelistas recordaron el episodio más polémico de Inostroza, quien fue acusado por Vale Roth de haberla grabado mientras intimaba con el futbolista tocopillano. La información no es oficial y Aida había vuelto al reality debido a un problema cardíaco que la afectó, aunque su madre rechazó que sufriera un infarto, asegurando que la afectó una hipotermia. El momento:Una cuenta no oficial también lo cuenta:🚨 Tiempo real | Dino Inostroza expulsado del reality por pegarle un cabezazo a Aída Nizar, la cual ella venía saliendo de la clinica convaleciente tras sufrir una afección cardiaca. ¿Qué opinan? 😱😱 pic. twitter. com/vnKFAgjKxH— #ResistiréMega (@ResistireMegaTV) 
Primer atentado incendiario bajo estado de excepción en La Araucanía | quema de un camión tres cuartos durante la madrugada de este jueves en la ruta que Purén y Los Sauces, en la Región de La Araucanía. El hecho ocurrió cuando un grupo de al menos cuatro encapuchados intimidó al conductor y a los ocupantes del vehículo de la empresa CCU para proceder a incendiar el camión. Se trata del primer hecho de estas características desde que se decretó el estado de excepción en la región producto de los incendios forestales. TEMUCO;Primer ataque incendiario bajo estado de excepción en La Araucanía. Desconocidos quemaron un camión en ruta Los Sauces- Purén. En desarrollo. pic. twitter. com/oUPPkwY5qS— Claudio Arévalo (@arevaloprensa) 
Hallaron cuerpo de niña de siete años desaparecida por crecida del Río Loa | Equipos de rescate encontraron el cuerpo de la niña de siete años que se encontraba desaparecida desde el pasado jueves cuando resbaló y cayó al cauce del río Loa al sur de Calama, cuando junto a familiares presenciaba la crecida del curso fluvial. El hallazgo se produjo a unos 15 kilómetros del sector La Cascada, donde se produjo su desaparición, y fue confirmado por la Gobernación provincial de El Loa, María Bernarda Jorpa. La autoridad indicó que "hoy estaba Bomberos, el GOPE, la Armada y otras organizaciones de voluntarios, rescatistas y entre todos tuvieron este éxito. Todos ellos fueron importantes en esta búsqueda". La familia, agregó, "también participó de la búsqueda. Ellos eran los que tenían que estar en ese lugar y saber efectivamente si era su hija y ya ellos están en conocimiento, al igual que todas las personas amigas y que los acompañaron". Un tío de la niña, en tanto, murió ese mismo jueves al intentar rescatarla, luego de lanzarse al río apenas ella resbaló, pero la fuerza del agua no le permitió salir y su cuerpo fue hallado el mismo día. 
Antofagasta: Este lunes comienzan mejorarás en tramo de la Ruta 5 cercano a Baquedano | las labores de mejoramiento en la Ruta 5, desde el kilómetro 1. 432 al kilómetro 1. 433 de la calzada ascendente (lado sur) y que era foco de demoronamientos que aumentaba el riesgo de accidentes de tránsito. Las obras solicitadas por el Ministerio de Obras Públicas a la Sociedad Concesionaria Autopistas de la Región de Antofagasta, responden a la ejecución de unos trabajos de taludes, en el paso por fuera de la localidad de Baquedano. El seremi de la cartera Edgar Blanco, explicó que “tras labores de inspección de rutina se detectó una situación anómala, por lo que se dio aviso a la concesionaria con el fin de que realice las mejoras necesarias y prevenga mayores daños a la infraestructura”.   Según informó la autoridad los trabajos durarán 30 días hasta el 22 de mayo de este año, período durante el cual toda la zona involucrada estará debidamente señalizada mediante el uso de barreras de hormigón tipo new jersey, flecha LED luminosa, letreros verticales de restricción, conos de segregación de pistas y limitación de velocidad a 60 kilómetros por hora. La concesionaria tendrá una campaña por redes sociales a fin de comunicar a la comunidad de los trabajos, para que se tomen los resguardos necesarios durante los 30 días que durarán los trabajos. 
¿Salida abrupta o prórroga? Las opciones que le quedan al Brexit | dio este martes la espalda a salir de la Unión Europea (UE) en los términos negociados entre Londres y Bruselas, lo que estrecha el camino del "divorcio" a dos posibilidades: una salida abrupta o una prórroga. Los diputados de la Cámara de los Comunes rechazaron por 391 votos en contra y 242 a favor el acuerdo del "brexit", al que la primera ministra, Theresa May, consiguió el lunes a última hora agregar tres documentos adicionales destinados a conseguir el beneplácito de los parlamentarios. Una maniobra que fracasó hoy en Westminster y que ahora obliga a decidir qué ocurre con el "brexit" en dos jornadas decisivas. La primera jornada importante ocurrirá este miércoles 13 de marzo, cuando la Cámara de los Comunes se pronuncie sobre si quiere una salida a las bravas del bloque comunitario el próximo 29 de marzo. Esta posibilidad se antoja remota porque la cámara baja ya ha expresado en anteriores ocasiones que no quiere este escenario, que suprimiría el periodo de transición que el acuerdo fijaba hasta diciembre de 2020. Además, obligaría a las compañías británicas a comerciar con el resto de países bajo las normas de la Organización Mundial de Comercio (OMC), con condiciones menos ventajosas que los actuales tratados en los que el Reino Unido participa como miembro de la unión aduanera comunitaria. La prórrogaLa segunda jornada clave se vivirá este jueves 14 de marzo.  Si es que el miércoles, como se espera, el Parlamento rechaza un "divorcio" no negociado, entonces este día votarán sobre si extender la validez del Artículo 50 del Tratado de Lisboa, en virtud del cual el país debe abandonar la UE el 29 de marzo, al término de los dos años estipulados de negociación. Si el Parlamento aprueba esta prórroga entonces serán los veintisiete países restantes del club comunitario quienes deberán dar su visto bueno para que pueda hacerse efectiva. En cualquier caso, esta extensión será, según ha advertido May, "corta y limitada", y debería procurarse que no se alargara hasta la fecha de celebración de las elecciones europeas que tendrán lugar el domingo 26 de mayo. Si para entonces el Reino Unido continúa dentro de la UE tendría que participar en la votación, eventualidad un tanto ilógica si el país se está preparando para abandonar el bloque poco después. Con todo, para May retrasar el "brexit" no facilitaría la situación, que continuaría siendo salir con o sin acuerdo, o directamente cancelar el "brexit", algo que, según el Tribunal de Justicia de la Unión Europea (TJUE), podría hacer el Reino Unido de forma unilateral. Esta compleja situación podría desembocar en el fin de May y la convocatoria de elecciones generales si el Partido Laborista presentara una moción de confianza a la "premier" y esta saliera adelante en la Cámara de los Comunes. 
Decálogo de la ONU para una sociedad libre del abuso de drogas | Comisión de Narcóticos de la ONU, el órgano que marca las políticas internacionales en materia de droga, adoptó una declaración ministerial que promueve "una sociedad libre del abuso de drogas" y "trabajar para eliminar" el cultivo, producción, tráfico y consumo de estupefacientes. Tras meses de agotadoras y tensas negociaciones, los países miembros de la ONU resumieron en un documento de seis páginas los objetivos y las estrategias en materia de drogas para la próxima década. Estas son las principales ideas:1. - "Reafirmamos nuestro compromiso para abordar y contrarrestar el problema de las drogas y promover de forma activa una sociedad libre del abuso de drogas, para ayudar a asegurar que todas las personas puedan vivir con salud, dignidad, paz, seguridad y prosperidad (. . . )". 2. - "Nos reafirmamos en nuestro compromiso de abordar y contrarrestar el problema mundial de las drogas en total conformidad con los propósitos y principios de la Carta de Naciones Unidas, el derecho internacional y la Declaración Universal de los Derechos Humanos (. . . )". 3. - "Reconocemos que hay desafíos persistentes, nuevos y cambiantes que deben ser abordados en conformidad con las tres Convenciones internacionales de control de drogas, que ofrecen suficiente flexibilidad a los Estados parte para designar y aplicar políticas nacionales sobre drogas de acuerdo con sus prioridades y necesidades". 4. - "Reiteramos nuestra resolución (. . . ) a, entre otras cosas, prevenir, reducir significativamente y trabajar hacia la eliminación de los cultivos ilícitos, la producción, manufactura, tráfico y el abuso de drogas narcóticas y psicotrópicas (. . . )". 5. - "Observamos con preocupación los desafíos actuales y emergentes relacionados con el problema mundial de las drogas, entre los que se incluyen los siguientes: que tanto el número de drogas como sus mercados se están expandiendo y diversificando; que el abuso, así como el cultivo ilícito y la producción de estupefacientes y sustancias psicotrópicas, así como el tráfico ilícito de esas sustancias y de precursores, han alcanzado un nivel récord (. . . )". 6. - "Observamos con preocupación (. . . ) que la disponibilidad de sustancias controladas internacionalmente para propósitos médicos y científicos, incluidas para el alivio del dolor y los cuidados paliativos, sigue siendo baja o inexistente en muchas partes del mundo". 7. - "Abordamos los desafíos y tendencias emergentes a través de la aplicación de una respuesta equilibrada, integrada, completa, multidisciplinar y basada en la evidencia científica al problema de las drogas, poniendo la seguridad, salud y el bienestar de todos los miembros de la sociedad en el centro de nuestros esfuerzos". 8. - "Expresamos una profunda preocupación por el alto precio pagado por la sociedad, personas individuales y sus familiar como resultado del problema mundial de las drogas, y hacemos un tributo especial a aquellos que han sacrificado sus vidas y a quienes se dedican a abordar y contrarrestar el problema de las drogas". 9. - "Reiteramos que los esfuerzos para lograr los Objetivos de Desarrollo Sostenibles (de la ONU) y aquellos para abordar el problema de las drogas son complementarios y se refuerzan mutuamente". 10. - "Nos comprometemos a reforzar la cooperación bilateral, regional e internacional, y promover el intercambio de información, en particular entre la judicatura y las autoridades policiales para responder a los importantes desafíos que suponen los vínculos crecientes entre el tráfico de drogas, la corrupción y otras formas de crimen organizado
Gobierno baja el toque de queda que se había anunciado para la provincia de Concepción | A poco más de una hora de anunciarse, finalmente el toque de queda para la provincia de Concepción se suspendió y solo se encuentra en evaluación, comentaron las autoridades. El jefe de la zona de catástrofe en el Biobío, el contralmirante Carlos Huber, tomó la decisión a propósito de los incendios forestales que afectan a la zona, en un anuncio realizado junto al intendente del Biobío, Jorge Ulloa. "Esta decisión la tomo basado en los hechos que tuvimos anoche en estos prácticamente cuatro incendios simultáneos con mucho riesgo para la población", dijo Huber en la mañana. Sin embargo, el propio contralmirante se desdijo una hora y media después y sostuvo que la medida solo se anunció, pero nunca se firmó, y ahora solamente está en evaluación. "Esa medida no está decretada aún, está en una noción en qué va a consistir y que es lo que va a abarcar. Por otro lado, la provincia de Concepción está en estado de excepción constitucional, a excepción de Concepción y Talcahuano y se están evaluando bien las comunas en las cuales se van a restringir algunas cosas a contar de las 22:00 horas", dijo el contralmirante Huber. Después de decretar el toque de queda, Huber recibió un llamado desde el Ministerio de Defensa y habló estando al lado de los medios de prensa explicando los motivos de decretar el toque de queda. Posterior a ello, el contralmirante se desdice y rectifica, dejando sin efecto el toque de queda, dejándolo solo en evaluación. Ministro Espina: Nunca hubo toque de quedaDesde La Araucanía, el ministro de Defensa, Alberto Espina, dijo que nunca se decretó el toque de queda. "No hay toque de queda, lo que él quiso expresar es que la medida era posible (. . . ) Nunca hubo, hay medidas muy eficaces, como aumentar el patrullaje, pero el toque de queda no se ha decretado", dijo Espina, según consigna Ahora Noticias. "Esa es una medida que no se ha decretado, el ministro de Defensa soy yo, no hay ninguna medida que no sea progresiva", añadió. AHORA: Se baja el toque de queda para la provincia de Concepción decretado esta mañana, y su estado queda en evaluación. Se informará en horas de la tarde la decisión final. Llamado del Ministro de Defensa motivó la determinación pic. twitter. com/9cwvWyTIzR— Cristofer Espinoza (@CEspinozaQ) 
Ex Presidente Ricardo Lagos rechazó la creación de Prosur | Ricardo Lagos Escobar se reunió este viernes con Guarequena Gutiérrez, la representante en Chile del autoproclamado presidente encargado de Venezuela, Juan Guaidó, e insistió en que alianza Prosur no es lo mejor para nuestro contienente.  El ex Mandatario y Gutiérrez se reunieron en la sede de la Fundación Democracia y Desarrollo, donde hablaron de la propuesta de crear una nueva alianza para América del Sur y reemplazar el Unasur, iniciativa impulsada por el Presidente Sebastián Piñera y el jefe de estado colombiano, Iván Duque.  Hoy tuve el honor de conversar con el ex presidente . Un gran referente de la democracia chilena y una autoridad en cuanto a la construcción de gobiernos de transición. Fue un espacio propicio para reflexionar sobre la democracia que queremos construir en Venezuela! pic. twitter. com/vBCdvwonjb— Guarequena Gutiérrez (@Guarequena) algo que sea solo para América del Sur me parece que nos debilita ante un cuadro mundial", afirmó Lagos. Ante esto, el canciller Roberto Ampuero argumentó que se están impulsando un lugar libre de ideológias para la cooperación entre países.  "Este es un foro muy concreto, muy pragmático, que busca la integración de América del Sur. ¿De qué se trata este foro? De incrementar la integración de América del Sur en términos de infraestructura, energéticos, respuestas ante catástrofes naturales, sin ideologismo, porque la discusión ideológica fue lo que ha matado o ha realizado articulaciones", dijo Ampuero.  La cumbre, hasta el momento, incluiría a los presidentes de Brasil y Colombia, más el presidente encargado de Venezuela, Juan Guaidó, para la tercera semana de este mes, sin embargo, Guarequena Gutiérrez es algo que ve difícil.  "Hasta ahora el presidente manifestó que hará todo lo posible por venir, pero sabemos que lo que ocurre en Venezuela, tanto su salida como su entrada, estuvo grandemente televisada, porque es difícil entrar y salir a un país dominado por una dictadura violadora de los derechos humanos", explicó. 
Con reparación a víctimas: Universidad de Concepción aprobó protocolo contra abusos sexuales | Universidad de Concepción aprobó un histórico protocolo que entrega las directrices de cómo se debe actuar con cada uno de los involucrados en casos de acoso y abuso sexual, faltas contra igualdad de género y discriminación para cualquier integrante de la comunidad escolar. El Consejo Académico de la casa de estudios integrado por todos los decanos de las facultades, de forma unánime dio el visto bueno al documento que fue elaborado por la Dirección de Equidad de Género y Diversidad (Degyd) durante once meses. Lucía Saldaña, jefa de la Degyd dijo que "hay muchos aspectos que son sustanciales, incluidas reparaciones, conciliaciones en casos de faltas menos graves, es un procedimiento único para el cuerpo estudiantil, funcionarios y académicos y eso es algo notable y está completamente compaginado con la legislación laboral". Por su parte, el rector Carlos Saavedra señaló que "para la comunidad universitaria en su conjunto es un orgullo haber llevado adelante un proceso muy extenso en el tiempo en cuanto a trabajo y construcción de un protocolo que nos permita abordar los casos de acoso y abuso sexual en un sentido participativo durante meses con la comunidad triestamental". En declaraciones al portal universitario Panorama UdeC, Claudia Maldonado, presidenta de la Federación de Estudiantes, resaltó que "sin duda es un día histórico para la Universidad. Contar con un protocolo de actuación es la mejor bienvenida que le podemos dar a la generación centenario. Es enfrentar su nueva vida universitaria en un espacio mucho más seguro para todos y todas". Esto nace por la necesidad de contar con una guía apegada a derecho a consecuencia de la serie de denuncias que surgieron en 2018, como por ejemplo contra el despedido docente de periodismo, Tito Matamala, o las acusaciones contra un ex candidato a la presidencia de la FEC. 
Investigan aparente suicidio colectivo en Japón | tres varones y una mujer en el interior de una tienda de campaña en un área montañosa de la ciudad de Kofu, en el centro de Japón, en un aparente suicidio colectivo. La Policía local recibió una llamada de la oficina encargada de administrar una presa del río Arakawa en torno a las 10. 30 hora local, alertando de que había gente que había colapsado en el interior de la tienda, según los detalles difundidos por la cadena pública japonesa NHK. Los fallecidos fueron hallados alrededor de una briqueta que había sido encendida y la Policía cree que se trata de un caso de suicidio conjunto, pues no se hallaron heridas externas en ninguno de ellos, detalló el citado medio. Las autoridades encontraron en otra tienda las pertenencias de los difuntos, con edades comprendidas entre la veintena y la cincuentena, y procedentes de la isla de Hokkaido (norte) y la de Honshu, donde se encuentran Tokio y la ciudad del suceso. La Policía cree que los fallecidos llegaron hasta el lugar en un único auto de alquiler al atardecer del martes, cuando el personal de la presa vio a varias personas montando las tiendas. Según la Agencia Nacional de Policía, en 2018 hubo en Japón 20. 598 suicidios, 16,3 por cada 100. 000 japoneses, la cifra más baja desde que los datos empezaron a registrarse en 1978, aunque sigue siendo una de las mayores entre los países desarrollados. 
Diputado UDI sufrió violento robo en Cerro Navia | Rolando Rentería sufrió un violento robo con intimidación esta madrugada de martes en la comuna de Cerro Navia, en el sector norponiente de la ciudad de Santiago.  El parlamentario por el Distrito N° 18 y ex alcalde de Linares se dirigía hacia su domicilio en un vehículo marca Volvo, que es arrendado por el Congreso y era utilizado por el parlamentario para movilizarse desde Valparaíso hacia su domicilio en la capital, cuando en la intersección de Vespucio Norte con Costanera fue interceptado por delincuentes. De acuerdo a la información preliminar, al menos cinco sujetos armados, que se movilizaban en un automóvil Fiat, apuntaron al legislador y a sus acompañantes (el conductor personal y un amigo) y los obligaron a bajar. Tras lo anterior, los asaltantes huyeron con el Volvo por Costanera Norte en dirección hacia el oriente, donde se les perdió el rastro, señaló el capitán José Vargas, oficial de ronda de la Prefectura Santiago Occidente. El legislador fue llevado hasta dependencias del OS9 de Carabineros para prestar declaración. Personal de Labocar, del OS9 y del SEP se encuentran trabajando en la búsqueda e identidad de los antisociales.  Hasta la publicación de esta nota, no había detenidos.  
Pdi recuperó camioneta robada avaluada en 12 millones de pesos en Iquique | La Policía de Investigaciones de Iquique recuperó una camioneta roja marca Mitsubishi, modelo L200 Katana 4X4, avaluada en 12 millones de pesos y que tenía encargo por robo desde el día 14 de febrero de este año. La acción se logró a través de la Brigada Investigadora de Robos, a través de una investigación del caso. La recuperación fue en las cercanías del Cerro Tarapacá en Alto Hospicio. Dicho automóvil es de propiedad de la empresa Eleccon Maquinarias S. A. Los detectives de la Biro continuan con las diligencias en conjunto con el Laboratorio de Criminalística Regional Iquique, a fin de esclarecer los hechos. 
Tecnólogo médico abusó sexualmente a un adolescente mientras le realizaba un examen | tecnólogo médico fue declarado culpable del delito de abuso sexual contra un menor de edad, hecho registrado el año pasado en el Hospital de Angol, en la Región de La Araucanía.  El adolescente denunció que el profesional de la salud, identificado como Manuel Barría, abuso sexualmente de él mientras se le realizaba un encefalograma a raíz de un episodio de epilepsia.  El fiscal jefe de Angol, Cristian Gacitúa, apuntó a que Barría cometió el delito aprovechando el estado de indefensión que tenía el paciente en medio del examen.  El viernes será informada la sentencia contra Barría, quien arriesga una pena de cuatro años de presidio, sujeción a vigilancia policial en los próximos 10 años y cuatro años de inhabilitación para empleos que involucren la relación directa con menores de edad. ANGOL:Fiscalía logró veredicto condenatorio en contra de tecnólogo médico del Hospital de Angol, acusado de abusar sexualmente de un menor de edad cuando este último era sometido a un electroencefalograma. Condena se conocerá en los próximos días. pic. twitter. com/VXuYj9E1lu— Claudio Arévalo (@arevaloprensa) 
Ley Nacional del Cáncer avanza en el Congreso | Sala del Senado aprobó, en forma unánime, la idea de legislar el proyecto de Ley Nacional del Cáncer, que enfatiza en la necesidad de financiar y regionalizar adecuadamente, los planes de prevención y atención para esta enfermedad. La iniciativa patrocinada por el Ejecutivo encarga al Ministerio de Salud la elaboración de un Plan Nacional del Cáncer, régimen quinquenal que busca sistematizar las políticas que conforman esta medida; fomenta la formación de especialistas, así como la investigación científica biomédica, clínica y de salud pública; y dispone la implementación de una Red Oncológica Nacional. Luego de este primer paso del proyecto en el Congreso, los parlamentarios tendrán como plazo para realizar indicaciones el próximo 1 de abril, luego de lo cual la iniciativa será analizada por la Comisión de Salud para realizar los perfeccionamientos respectivos. Cabe recordar que la iniciativa patrocinada por el Ejecutivo fue producto a una larga campaña impulsada por senadores de la Comisión de Salud, como Carolina Goic, y organizaciones de la sociedad civil. 🔴Sala DESPACHA EN GENERAL proyecto que establece la LEY NACIONAL DEL CÁNCER Boletín N° 12. 292-11 Plazo de indicaciones 1 de abril 2019. pic. twitter. com/7JHCo9zRHJ— SenadoChile (@Senado_Chile) Buena noticia para Chile! Hoy aprobamos por unanimidad la idea de legislar en Otro paso más en el trabajo que durante años ha desarrollado la sociedad civil 🇨🇱💪🏽 pic. twitter. com/ORowl88Yzz— carolinagoic (@carolinagoic) Hoy en el aprobamos la Ley Nacional del Cáncer, la que viene a abordar un problema país. Implementando desarrollo de políticas públicas, planes y programas en prevención y tratamiento e investigación del Cáncer. Salud debe entenderse como un Derecho social universal— Latorre Senador (@LatorreJI) 
Corea del Sur cree que la cumbre Kim-Trump deparará grandes progresos | la agenda que encaran el líder norcoreano, Kim Jong-un, y el presidente de Estados Unidos, Donald Trump, en su cumbre de Hanoi, capital de Vietnam, deparará "grandes progresos" para el diálogo sobre desnuclearización y para un posible acuerdo de paz. "Teniendo en cuenta la agenda que ha anunciado la Casa Blanca y la agenda de la que tenemos conocimiento, se espera que el presidente Trump y el líder Kim traten temas en detalle durante sus encuentros cara a cara. Espero que haya grandes progresos como resultado de estas conversaciones", explicó en un comunicado el portavoz del Ejecutivo surcoreano Kim Eui-kyeom. La cumbre no comenzará hasta bien entrada la tarde del miércoles, cuando Trump y Kim "se saludarán brevemente a solas" antes de iniciar una cena de trabajo, según explicó la Casa Blanca. De momento se desconoce la agenda para el jueves, segundo día de la cumbre, pero se cree que el formato será similar al de la histórica primera reunión que ambos mantuvieron en Singapur en junio, en la que se vieron cara a cara dos veces. El portavoz surcoreano también volvió a insistir hoy también en la posibilidad de que ambos mandatarios firmen durante la cumbre algún tipo de acuerdo político para cerrar la herida abierta durante la Guerra de Corea, que se cerró con un alto el fuego y no un tratado de paz. La firma de un tratado de paz, que alejaría para Pyongyang la posibilidad de un ataque o una invasión estadounidense, es junto con la rebaja de sanciones la principal demanda norcoreana de cara a implementar un desmantelamiento de sus instalaciones nucleares. Se espera que esta segunda cita con Trump sirva para dar un impulso al proceso de desnuclearización del régimen que ambos trataron en su primera cumbre de Singapur el año pasado y que apenas ha avanzado por la falta de una hoja de ruta. 
Intoxicación alimentaria afectó a 41 bomberos durante entrenamiento | intoxicación alimentaria afectó a 41 bomberos en el Centro de Entrenamiento de la Academia Nacional de Bomberos (ANB) ubicado en la comuna de El Monte, mientras realizaban una capacitación. El presidente Nacional de Bomberos de Chile, Raúl Bustos, señaló que "se están tomando todas las medidas preventivas necesarias para determinar el origen de la fuente de intoxicación". "Para tal efecto, se están tomando muestras de los alimentos del casino de la Academia Nacional de Bomberos, del agua y de los alimentos que han sido ingresados de manera externa por los propios alumnos", añadió. Además, Bustos asegura que la cantidad de intoxicados podría aumentar. Las alertas se encendieron cuando se presentó un cuadro con enfermedades gastrointestinales que provocaron dolores estomacales, vómitos y deposisiones líquidas.  Se presume que el problema se debe a raciones de comida entregadas por el casino de la Academia, debido a que las personas que no lo ingirieron no presentaron síntomas de malestar. Entre instructores y alumnos, siete bomberos fueron derivados a distintos centros asistenciales por precaución. Según informó Bomberos de Chile, la situación está siendo controlada por el Departamento de Paramédicos y la sala de primeros auxilios de la ANB. 
Embargan bienes de la esposa de Fuente-Alba avaluados en 336 millones de pesos | La ministra en visita Romy Rutherford embargó bienes que estaban a nombre de Ana María Pinochet, esposa del ex comandante en jefe del Ejército Juan Miguel Fuente-Alba, quien está procesado por malversación de caudales públicos por un monto cercano a los 3. 500 millones de pesos. La propiedades, que fueron embargadas a fines de febrero, corresponden a dos departamentos ubicados en Cerro El Plomo y uno en Avenida Presidente Kennedy, en Las Condes, a los que se suman tres bodegas y cuatro estacionamientos, según informó La Tercera. Fuente-Alba permanece en prisión preventiva luego de ser detenido durante la investigación por el mal uso de los fondos reservados de la institución. Al estar casada con el ex comandante en jefe del Ejército en una sociedad conyugal, sus pertenencias también son de Fuente-Alba, lo que explica el embargo que los inmuebles avaluados en más de 336 millones de pesos, de acuerdo al matutino. De hecho, la jueza Rutheford ya le embargó sus bienes al ex oficial cuando dictó su procesamiento. Pinochet declaró por más de cinco horas ayer jueves ante la ministra Rutherford en el marco de la investigación por malversación de caudales públicos, diligencia que fue calidad de testigo ya que habría recibido parte de los dineros malversados. Se le preguntó por los dineros de los montos malversados y por los viajes al extranjero que realizó con Fuente-Alba cuando él era comandante en jefe de la institución. Como no es militar, no puede ser procesada en esta causa y se espera que la declaración continúe durante la jornada de este viernes. En paralelo, Pinochet también es indagada en la arista que lleva adelante el Ministerio Público, encabezada por el fiscal Centro Norte, José Morales. La exposa de Fuente-Alba declaró ante el persecutor en calidad de imputada por presunto lavado de activos, y la Fiscalía busca determinar si ella participó en un eventual encubrimiento del destino de los dineros del general (r). 
Régimen chino anunció inéditas medidas de austeridad | La prohibición fue anunciada este lunes por dos de las mayores instancias del régimen, el Comité Central del Partido Comunista de China (PCCh) y el Consejo de Estado (Ejecutivo), como parte de una larga lista de limitaciones del gasto público en recepciones y viajes oficiales. También se prohíbe, por ejemplo, servir tabaco y licores de lujo, y se establece que en los viajes de trabajo sólo se podrá asistir a un banquete de los anfitriones y los cargos locales no podrán alojarse en suites de hoteles, revelaron medios locales. Los altos funcionarios gubernamentales tampoco podrán organizar actividades y conferencias en atracciones turísticas o zonas comerciales de entretenimiento. Estas medidas de austeridad se producen en un año de renovada campaña de lucha contra la corrupción, que coincide con el relevo de poder en el régimen y la llegada a la jefatura de Estado del presidente Xi Jinping, también secretario general del PCCh. A pesar de la campaña anticorrupción, Xi también ha perseguido en su año en el poder a periodistas y movimientos ciudadanos que pedían mayor transparencia en los gastos oficiales.  
Cura Opus Dei es investigado por abuso contra menores de edad | el Opus Dei en Chile informó este viernes sobre la existencia de denuncias y una investigación vaticana contra el cura Patricio Astorquiza, de 82 años, por hechos posiblemente constitutivos de abuso sexual contra menores de edad. "En los últimos dos meses hemos recibido dos denuncias en contra del sacerdote de la Prelatura del Opus Dei Patricio Astorquiza (82 años) sobre hechos ocurridos hace aproximadamente veinte años, cuando los denunciantes eran menores de edad", señala la nota. La orden explicó que "las denuncias fueron presentadas en el contexto del servicio de escucha de Mons. (Charles) Scicluna ante el Departamento de Prevención de Abusos de la Conferencia Episcopal de Chile". En específico, "se refieren a un acoso persistente en el tiempo y a un abuso de conciencia, ambas con posible connotación sexual", agrega el Opus, que dice estar "siguiendo las indicaciones de la Conferencia Episcopal" al poner de este la información "en conocimiento de la opinión pública". El comunicado resalta que "antes de que las denuncias fueran presentadas" ante la misión de escucha Scicluna -específicamente "durante los meses de diciembre y enero"-, el vicario regional del Opus Dei, Sergio Boetsch, ya había dispuesto, en octubre de 2018, "una investigación previa". A esta investigación se le agregaron, cuando estuvieron disponibles, "los relatos de los denunciantes", pero "desde octubre pasado, y mientras dure la investigación, se decretó como medida cautelar que el Padre Astorquiza no ejerza públicamente el ministerio sacerdotal". "Lamentamos el sufrimiento causado"De acuerdo con las normas de la Iglesia Católica, prosigue la nota, "se remitirá todo el material de la investigación a la Congregación para la Doctrina de la Fe en Roma, que –cuando concluya el resultado de la investigación– deberá determinar las medidas que corresponda adoptar". "Lamentamos profundamente el sufrimiento que se ha causado, pedimos a Dios que brinde consuelo a las personas afectadas, y confirmamos nuestro propósito de ayudar al pleno esclarecimiento de los hechos denunciados", finaliza el comunicado. 
Paillaco: Millonaria multa para empresa incineradora de desechos hospitalarios por incumplimientos a normativa ambiental | La Superintendencia del Medioambiente (SMA) sancionó con una multa superior a los 205. 000. 000 de pesos a la empresa Ecosolución, situada en la comuna de Paillaco, Región de Los Ríos, por diversos incumplimientos a la legislación ambiental.  Desde el organismo fiscalizador explicaron que el proceso de sanción contra la planta dedicada a la incineración de desechos hospitalarios comenzó el año 2017 y que al principio la compañía presentó un plan de cumplimiento que fue aprobado pero con el paso del tiempo su ejecución no continuó.  Superintendencia del Medio Ambiente sanciona con más de 205 millones de pesos a empresa Ecosolución de por distintos incumplimientos a la normativa. pic. twitter. com/A44cQ9uvo9— Diego Malverde (@dmalverde) Algunas de las infracciones se relacionan con la norma de incineración y co-incineración, la falta de control de las temperaturas de combustión y la ausencia de monitoreo de las aguas de lavados, es decir, líquidos contaminados.  El funcionamiento de la industria que pertenece al grupo de empresas Socoepa ha sido fiscalizado en distintas ocasiones por la SMA. Una de las superviciones se realizó durante enero tras la emanación de un espeso humo negro desde la planta. Además, en septiembre de 2018 el Tribunal Ambiental de la ciudad de Valdivia autorizó la paralización parcial de las operaciones de Ecosolución tras una solicitud de la SMA debido a incumplimientos a su Resolución de Calificación Ambiental.  La planta ha generado protestas y críticas por parte de autoridades locales y vecinos quienes aseguran que los episodios de contaminación son reiterados.  Cooperativa intentó contactar vía telefónica en varias ocasiones a los representantes de Ecosolución, sin embargo, no atendieron el llamado.   
El hombre más rico del mundo denunció que tabloide lo chantajeó con fotos íntimas | Jeff Bezos, acusó a la empresa matriz del tabloide The National Enquirer de chantajearlo con publicar mensajes de texto y fotos íntimas para que cese en una investigación contra la persona que filtró los archivos. La revista sacó a la luz en enero que Bezos mantenía una relación extramatrimonial con la ex presentadora de televisión Lauren Sánchez, días después de que junto a su esposa, MacKenzie, anunciaran que se divorciaban. A raíz de esa información, Bezos contrató a investigadores para determinar el origen de la filtración. Según explicó el dueño de Amazon en un artículo en Medium, el presidente de American Media Inc.  -la matriz del tabloide- lo contactó a través de intermediarios para extorsionarlo con publicar fotos y mensajes privados si no cesaba la investigación. "Por supuesto que no quiero que se publiquen fotos personales, pero tampoco quiero participar en sus conocidas prácticas de extorsión, favores políticos, ataques políticos y corrupción", dijo Bezos sobre la empresa. I’ve written a post about developments with the National Enquirer and its parent company, AMI. You can find it here: https://t. co/G1ykJAPPwy— Jeff Bezos (@JeffBezos) se describían las fotografías íntimas que tienen en su poder y lo chantajeaban. "Me hicieron una oferta que no podía rechazar. O al menos eso creyeron las personas a la cabeza del The National Enquirer. Me alegra que pensaran eso, porque los animó a ponerlo todo por escrito", explicó Bezos en su escrito de denuncia. Bezos insinuó en el texto que el origen de las publicaciones en su contra puede estar en la cobertura que hace The Washington Post -también de su propiedad- sobre la presidencia de Donald Trump y también sobre Arabia Saudita. Pecker fue investigado por la Justicia de EE. UU. por colaborar durante las elecciones a la Casa Blanca de 2016 con la campaña de Trump y, según Bezos, también tiene vínculos con Arabia Saudita. Además de cesar la investigación sobre la filtración, según los correos publicados por Bezos, Pecker también le exigía una rectificación sobre sus declaraciones de que el origen de la cobertura "tenía motivaciones políticas o influencias políticas". El investigador contratado por Bezos, Gavin de Becker, ha dicho en entrevistas recientes que está indagando si el hermano de Sánchez, que apoya a Trump, tiene algo que ver en la filtración del material íntimo al The National Enquirer. 
Corte Suprema descartó obligación del Estado a costear cirugía infantil en Boston | Corte Suprema descartó que el Estado de Chile tenga obligación de costear la intervención cardiaca de un niño sureño en Estados Unidos. En fallo unánime, la Tercera Sala del máximo tribunal revocó la sentencia dictada en diciembre por la Corte de Apelaciones de Punta Arenas que -también de manera unánime- ordenó al Ministerio de Salud, el Hospital Luis Calvo Mackenna, la Seremi y el Servicio de Salud de Magallanes a Javier, de 12 años, fuera operado en el Boston Children's Hospital. La sentencia descartó actuar arbitrario de las instituciones mencionadas, "debido a que en Chile se le ha brindado al menor la atención médica que su estado requiere" y, por otro lado, existe en el país "la capacidad para realizar la cirugía reconstructiva de la válvula tricúspide" que requiere el niño, informó el Poder Judicial en su sitio web. La Suprema constató que, "efectivamente, el menor de iniciales J. V. G. padece de una afección cardiaca denominada anomalía de Ebstein severa", pero apuntó que "al niño se le ha brindado atención médica en recintos hospitalarios del país", y no se ha determinado conclusivamente el mejor tratamiento a realizar a fin de subsanar la patología que lo afecta". No hay vulneración de garantías constitucionalesEn este contexto ocurre que el Children's Hospital de Boston "recomendó la ejecución de una cirugía reconstructiva de la válvula tricúspide, informando que posee experiencia en este tipo de intervenciones con un alto grado de efectividad", pero "cabe considerar que el Hospital Luis Calvo Mackenna ha informado que la cirugía reconstructiva de la válvula tricúspide también es realizada en el país, (aunque) con riesgo inherente a la naturaleza de la afección diagnosticada". En virtud de lo expuesto, el máximo tribunal estima que "el Estado de Chile ha ofrecido una prestación médica que satisface el contenido del derecho a la protección de la salud consagrado en el artículo 19 N° 9 de la Constitución Política". "Tal como ha reconocido la recurrente y los recurridos, han sido brindadas atenciones al menor de iniciales J. V. G. , lo que refleja la existencia de una política estatal pública que ha considerado la patología que lo afecta. Luego, exigir que dicho deber deba materializarse en la prestación específica que es solicitada por la recurrente de protección es exceder el contenido general de esta prestación y, por tanto, no puede atribuirse a los recurridos un obrar arbitrario o ilegal que conculque la garantía en análisis", razonaron los magistrados. La Suprema acotó que "no cabe duda que la recurrente de protección tiene el derecho a elegir el tratamiento que estima como óptimo para su hijo, pero aquello no trae aparejado un deber para el Estado en cuanto a dicha prestación específica, siendo colmado el contenido prestacional de la garantía en análisis con las prestaciones ofrecidas". Los ministros resaltan finalmente que, en este caso, "se ha brindado la posibilidad de diagnosis y tratamiento al niño por quien se recurre", e incluso "se ha manifestado que la misma intervención que indicó el Children's Hospital de Boston podría ser realizada en Chile, siempre y cuando se estime como procedente, luego de la debida auscultación médica" (). 
El triste final del hombre que intentó romper récord Guinness al cantar más horas seguidas | 106 horas y 7 minutos seguidos registró cantando el artista dominicano Carlos Silver, pero al fallar en un requisito fundamental no pudo establecer un nuevo Récord Guinness como la persona con el mayor tiempo consecutivo interpretando canciones. Así lo dejó establecido Carlos Tapia Rojas, el juez de la organización Guinness World Récords, quien se trasladó desde México para supervisar lo acontecido con Silver. Tapia dijo a medios de prensa locales que durante las más de 106 horas del intento de Silver, en muchas ocasiones este dejó de cantar durante más de 30 segundos, incumpliendo una de las reglas para este tipo de situación. "En varios videos notamos momentos en que había más de 30 segundos en los cuales Silver no cantaba; en algunos (videos) fueron hasta de dos minutos por lo cual no se logró el cometido", apuntó el supervisor de Récord Guinness para América Latina y el Caribe, al reiterar que "fueron muchos" los momentos en los que se rompió esa regla. Explicó que el dominicano sí cumplió con requisitos como los de mantener la calidad vocal, que cada canción al menos tenga una duración de dos minutos, además de que dos testigos anotaban cada cuatro horas los descansos del cantante. "Las reglas establecen por cada una hora de canto se puede descansar 5 minutos que se pueden acumular, o sea, si cantas cuatro horas corridas, puedes descansar 20 minutos", afirmó la autoridad de Guinness. Tapia dijo que aunque en esta ocasión "no se logró", Silver hizo algo "extraordinario" con su esfuerzo que se inició el viernes pasado. El cantante dominicano terminó de cantar antes del mediodía de este miércoles, tras 106 horas y siete minutos dentro de una caja de cristal con lo cual intentaba romper el récord del indio Sunil Waghmare, quien interpretó canciones durante 105 horas en 2012. Luego de terminar, Silver fue trasladado hacia un centro de salud privado de Santo Domingo donde horas después despertó de manera violenta debido a los trastornos de su esfuerzo, según informó a la prensa el director de esa clínica. La reacción del cantante motivó a que sus familiares decidieran trasladarlo a su residencia, agregó el médico. El artista fue alentado por decenas de personas que se congregaron en el parque Eugenio María de Hostos en el malecón de Santo Domingo, donde se inició su intento el viernes pasado. Esta es la segunda ocasión en la que Silver intenta obtener el título Guinness, después de que en diciembre de 2016 pasara cuatro días y nueve horas cantando, pero en esa ocasión no había jueces de la organización que dieran fe del logro, por lo que el récord no fue registrado. 
