Comunidad mapuche pide que Contraloría se pronuncie sobre tierra indígena de Ubilla | Comunidades mapuche de Pucón van a recurrir a Contraloría para aclarar la compra de tierras indígenas hecha por el subsecretario de Interior, Rodrigo Ubilla, en el año 2009. Se trata de los miembros de la comunidad mapuche Mariano Millahual, donde se emplaza la parcela de agrado adquirida por el alto funcionario de gobierno.  Los comuneros pedirán además una reunión con el ministro de Desarrollo Social, Alfredo Moreno, a cargo del Plan Araucanía, de quien esperan un pronunciamiento. Carlos Quiñenao, emplazó al ministro Moreno a que transparente su posición sobre el cuidado y la protección de los terrenos indígenas, mientras que Ruth Garrido, presidenta del Consejo Mapuche de Pucón dijo que, "el ministro Moreno tiene algo más que decirnos a nosotros". "Estamos esperando las soluciones políticas a nuestro pueblo, aplicando el derecho internacional", señaló. La Corporación de Desarrollo Indígena (Conadi) consideró legal la compra efectuada por el subsecretario Ubilla, ya que -según argumentó- el terreno no tiene la condición de tierra indígena. La polémica sigue en curso en la zona, luego de conocerse que el diputado de Evópoli, Andrés Molina, ex intendente regional, decidió pedir la baja de la venta que su familia haría de 113 hectáreas de terreno a la Conadi, por un monto superior a los 450 millones de pesos. 
Con miembros de Radiohead, Rock and Roll Hall of Fame recibió a nuevas figuras | Rock and Roll Hall of Fame incluyó a Stevie Nicks, Radiohead, Janet Jackson, Roxy Music, The Zombies, Def Leppard y The Cure en sus filas sagradas la noche del viernes. La ceremonia realizada en el Barclays Center de Nueva York tuvo varios momentos, desde la sorpresiva aparición de miembros de Radiohead (que había criticado la instancia) hasta la reunión de Roxy Music y el show de The Cure. El ex One Direction Harry Style fue el encargado de introducira Stevie Nicks, quien se convirtió en la primera mujer en ser parte del museo en dos ocasiones (en 1998 ingresó con Fleetwood Mac). El guitarrista Ed O'Brien y el baterista Philip Selway representaron a Radiohead y aceptaron el honor, pese a las críticas de Thom Yorke al Rock and Roll Hall of Fame. "Esta es una noche maravillosamente surrealista para nosotros", dijo O'Brien. Roxy Music volvió a tocar en vivo con Bryan Ferry como líder, a casi una década de su disolución definitiva. Janet Jackson no actuó pero sí apareció para dar un discurso sobre lo que significa llevar el famoso apellido. "Como la más joven de la familia, estaba decidida a hacerlo por mi cuenta. . . pero nunca en un millón de años esperaba seguir sus pasos", afirmó. Trent Reznor, de Nine Inch Nails, fue elegido para introducer a The Cure, a quien la llamó una de "las bandas de rock más brillantes y conmovedoras que el mundo haya conocido". El conjunto interpretó cinco canciones, entre ellas "Lovesong", "Just Like Heaven" y "Boys Don't Cry". 
Tres ex gendarmes acusados de tráfico de drogas quedaron en prisión preventiva | En prisión preventiva quedaron tres de los cuatro ex funcionarios de Gendarmería acusados de participar en una banda de tráfico de drogas al interior de la escuela de formación institucional. A José Luis Salazar se le imputaron los delitos de soborno, tráfico de armas y tráfico de drogas, con las agravantes de ser funcionario público y hacerlo al interior de un recinto educacional; Jaime Ramos fue imputado por tráfico de armas; y Esteban Pinochet fue formalizado por tráfico de drogas, con las mismas agravantes de Salazar. El único de los imputados que no quedó en prisión preventiva y deberá someterse a la medida cautelar de firma mensual fue Raúl Vera, a quien sólo se le imputó el delito de cohecho reiterado. El fiscal Alfredo Cerri, de la Fiscalía Centro-Norte, detalló que se otorgaron "120 días de investigación" y que Vera "entregó antecedentes que van a ser beneficiosos para la investigación". "Es una investigación que se ha llevado con el Departamento de Investigación y Análisis Penitenciario de Gendarmería de Chile, que es una unidad especializada para el tema de corrupción, y en ese sentido, producto de la investigación se han llevado diligencias que terminaron en el control de detención de estos imputados", añadió el persecutor. En la audiencia de formalización se conoció también que durante la indagatoria se utilizaron agentes encubiertos. AHORA: Prisión preventiva para 3 de los 4 ex funcionarios de gendarmería detenidos esta jornada en la escuela de la institución. Se les imputaron distintos delitos como tráfico de drogas, de armas y cohecho pic. twitter. com/2m7Wnt4sYL— Pablo Álvarez (@pabloalvarezap) 
Calzados Guante cerrará su fábrica y deja más de 280 cesantes | Guante anunció que cerrará su fábrica y dejará de elaborar zapatos en Chile, tras 90 años de vida. La fábrica decidió terminar la operación de la planta ubicada en la comuna de San Miguel y en una declaración (adjunta al final) expresaron que el cierre de la instalación implicará desvincular a 283 trabajadores. En el documento, firmado por los hermanos Halcartegaray Bichendaritz, dueños de la empresa, se especifica el fin de la elaboración de calzados en Chile. Sin embargo, se realizarán a partir de proveedores en el extranjero. El objetivo de esta decisión se debe a la dificultad que significa fabricar calzado en la industria chilena, dada la diferencia de costos en comparación a productores extranjeros. "Ha sido una decisión dura por la relacion de años con las personas que trabajan en los procesos de fabricación, sin embargo la realidad no dejó alternativas", detallan en la declaración. En esta misma línea, el comunicado expresó que "el futuro es continuar evolucionando como una marca que tiene en su corazón a los colaboradores y de los clientes. La innovación, el diseño y la agilidad para ir por delante de las tendencias son nuestros ejes, con el propósito de seguir liderando el mercado". La empresa comenzó a reducir su producción hace unos años en Chile, pasando del 95 al 20 por ciento antes del cierre de la planta.  Gracias a los tiempos mejores ahora cierra la empresa Guante en Chile esto se llama reducir costos para suplir impuestos en contra de los trabajadores. pic. twitter. com/fWGhU92t2J— Fidel (@Subcomandante_1) 
TVN en crisis: en 2018 las pérdidas llegaron a cerca de 10 mil millones de pesos | TVN registró pérdidas de casi 10 mil millones de pesos, cifra que revela la crisis en la que se encuentra la estación pública. 9. 922 millones de pesos acumuló en pérdidas el canal en 2018, un monto levemente mayor a 2017, que llegó a las 8. 980 millones de pesos. El monto en pérdidas alcanzado en 2018 se debe a una reducción de ingresos de 7. 192 millones de pesos, además de 1. 200 millones de pesos en concepto de indemnizaciones por despidos. "TVN está llevando adelante una profunda reestructuración que contempla la diversificación de sus fuentes de ingresos, ajuste de costos, monetización de sus activos y una nueva plana ejecutiva", dijo la estación en un comunicado. 
Ministro Santelices y alza de contagios: Han venido pacientes con VIH a Chile | El Ministerio de Salud confirmó 6. 948 nuevos casos de personas contagiadas con VIH durante el 2018, 1. 132 más que los detectados en 2017, atribuyendo el aumento a la población extranjera que ha llegando al país. Se trata de casos que ya están confirmados a través del Test de Elisa, no sólo por el test rápido, y desde el Minsal precisaron que el 95 por ciento de los casos ratificados en nuestro país se encuentran con tratamiento y que el 90 por ciento está con cargas virales negativas, es decir, con el virus indetectable. El ministro Emilio Santelices dijo que hay un cambio en el comportamiento epidemiológico y explicó que "cuando uno desagrega esta cifra puede encontrar que la mayor parte de estos pacientes son pacientes extranjeros". "Es decir, ¿qué es lo que ha ocurrido acá? Tenemos un cambio en nuestro perfil epidemiológico en donde los pacientes, los chilenos, y creemos que en eso ha contribuido todo el trabajo que ha hecho desde que iniciamos el plan de VIH, tienen una cifra similar a lo que había ocurrido en los años anteriores no ha aumentado de manera significativa los pacientes con VIH", argumentó el secretario de Estado. Y añadió: "En cambio, sí los pacientes se han incrementado dado que han venido pacientes con VIH a Chile". Sin embargo, el director ejecutivo de la organización VivoPositivo, Manuel Jorquera, apuntó a que el aumento de casos tiene más que ver con la falta de campañas preventivas que con la aplicación del test rápido o la situación de los extranjeros. "No se podría pensar que fue a través del test rápido que lograron implementar hace menos de tres meses, no al 100 por ciento. También parece que hacerse el examen no es preventivo de VIH, es preventivo de SIDA y sí, es bueno que una persona sepa, pero no tiene ningún sentido que sepa si a esa persona no la vinculan a un servicio para que esté en tratamiento y para que después sea indetectable con el tratamiento y así no lo transmita a otras personas y tampoco la persona se muera", expresó. Durante 2018 se hicieron 25 mil test rápidos y sólo en enero pasado se realizaron más de 10 mil. 
Alcalde de Camarones agradeció visita de ministra: Desde el 74 no venía una | Codpa, en la comuna de Camarones (Región de Arica y Parinacota), llegó este miércoles la ministra subrogante de Salud, Paula Daza, con el objetivo de constatar en terreno el estado de la zona, a cinco días de la emergencia ocurrida por la crecida del Río del mismo nombre. En la oportunidad se estableció que la urgencia principal es la reposición del Sistema de Agua Potable Rural (APR), que actualmente está contaminado con sedimentos arrastrados por la corriente. Por tal motivo, personal de Ejército llegó para entregar 36 mil litros de agua. Seguimos con el recorrido por . Ahora nos encontramos en Codpa evaluando el estado sanitario, daños y situación de la población. pic. twitter. com/LTvZpgjqQg— Paula Daza (@pdazan) Camarones fue una de las comunas más afectadas, ha sufrido una emergencia importante, sobre todo en la situación de agua. En ese aspecto, hoy tenemos los APR que no están funcionando, pero la población sí está abastecida de agua con camiones aljibes; eso nos tiene tranquilos desde el punto de vista sanitario", explicó Daza. "La situación más compleja es la de los APR. La situación de la vivienda hoy día, por suerte, está bastante controlada. Hay una familia, eso sí, que perdió su casa y está habitando en la casa de un profesor. No hay personas en los albergues", agregó Daza. Ministra (s) , junto al alcalde Iván Romero y equipos de salud y emergencia, recorren con el fin constatar el estado sanitario, abastecimiento de agua potable y situación de la población por pic. twitter. com/fhyKj45eRb— Ministerio de Salud (@ministeriosalud) alcalde Iván Romero. "Estamos muy contentos: para Codpa y la comuna de Camarones es muy importante tener una ministra acá; tomando en cuenta que, desde el (año) 74 no llegaba una ministra para acá. Ella se lleva todo un pliego de peticiones (. . . ) Tenemos que seguir proyectando Codpa, y que esté la ministra acá le hace muy bien a la comunidad", indicó. Seguimos en terreno dando apoyo a la comunidad que, cabe reconocer, ha tenido un rol activo para superar la situación. https://t. co/j2NxjqQD9f— Paula Daza (@pdazan) ConectividadOtro aspecto que genera preocupación es que, a la fecha, aún existen pueblos de Camarones completamente aislados por cortes de caminos. Es la situación en Ofrasia, al oeste de Codpa. Timar, en tanto, recuperó ayer la conexión, al igual que Cobija. Otra zona afectada aún es Parcohaylla y sus alrededores. Estos pueblos cuentan con una población de pocas familias, que pueden quedarse sin suministros si la conectividad no se repone a tiempo. Para mañana está programada una salida por los sectores más extremos de Camarones para evaluar estado de rutas y comenzar obras de mitigación. A la vez, se realizan vuelos de reconocimiento para ver desde el aire el real daño causado por las lluvias. En materia agrícola, las bocatomas de la comuna siguen colapsadas, por lo que el riego de parcelas y predios es imposible. Situación similar vive la ganadería, al no contar con el suministro de agua suficiente para abastecer a los animales. 
Chofer ebrio causó accidente que dejó parapléjico a su acompañante | P. J. F. O. , de 26 años, que el pasado domingo protagonizó un grave accidente vehícular en Punta Arenas, Región de Magallanes, y que dejó a dos personas lesionadas, una de ellas de gravedad. Durante el control de detención se dio a conocer que el joven manejaba sin contar con licencia de conducir y con 1,66 gramos de alcohol por litro de sangre. Perdió el control de su vehículo cuando intentó adelantar a otro auto para terminar chocando con un árbol. Producto de la colisión su acompañante, de 31 años, sufrió dos fracturas en la columna vertebral que lo dejaron parapléjico, según el informe del Hospital Clínico de Magallanes, presentado en la audiencia. La fiscal del caso, Wendoline Acuña, solicitó como medida cautelar la prisión preventiva para el imputado, algo que finalmente fue decretado por el magistrado Pablo Miño, junto con un plazo de investigación de 90 días.  
Seis hombres fueron condenados por violar en grupo y embarazar a una niña indígena | Salta, en el noroeste de Argentina, condenó este lunes a 17 años de cárcel a seis hombres que participaron en la violación grupal de una niña indígena de 12 años que quedó embarazada y tuvo que abortar. Todos los individuos fueron condenados en grado de coautores por el delito de abuso sexual con acceso carnal en perjuicio de una menor mediando violencia, y se consideraron como agravantes el número de personas y la intervención de menores de edad en el ataque. En efecto, dos menores fueron declarados penalmente responsables de participar en la agresión sexual, aunque estos antecedentes serán remitidos a una jueza de Menores. La violación grupal ocurrió en noviembre de 2015 en la localidad de Alto de la Sierra.  La niña violada pertenecía a la etnia wichi, un grupo indígena que habita la región del Chaco del norte argentino, lo que llevó al tribunal a contar con intérpretes de esa lengua. Historia macabraEl caso saltó a la actualidad argentina en mayo de 2016, con la noticia de que la niña estaba embarazada, aunque finalmente una junta médica decidió practicarle un aborto en la semana 34 tras un diagnóstico de anancefalia del bebé, un defecto en el desarrollo del cerebro y el cráneo que se consideró que haría inviables sus posibilidades de vida fuera del seno de la madre. Por la presencia de menores en el juicio, los magistrados evitaron la difusión de datos referidos a su identidad, y dispusieron en el juicio restricciones a la prensa y al material fotográfico de las audiencias. El proceso se llevó a cabo en la Sala I del Tribunal de Juicio de la ciudad salteña de Tartagal, frente al que declararon 67 testigos. A las afueras de los juzgados se organizaron manifestaciones que se desarrollaron de forma pacífica. 
Maduro califica al Gobierno de Trump de pandilla de extremistas | Nicolás Maduro, calificó al Gobierno estadounidense de Donald Trump de "pandilla" de extremistas y consideró que el grupo de supremacía blanca Ku Kux Klan parece estar en la Casa Blanca. En una entrevista con la BBC divulgada hoy martes, Maduro insistió en que no permitirá la entrada a su país de ayuda humanitaria porque supondría justificar una intervención de Estados Unidos. Maduro además expresó su esperanza de que "este grupo extremista en la Casa Blanca sea derrotado por una poderosa opinión pública mundial". El pasado 23 de enero, Juan Guaidó, presidente de la Asamblea Nacional de Venezuela, se proclamó presidente encargado del país y más de 40 países, entre ellos España y el Reino Unido, han reconocido al líder opositor como presidente interino, mientras Maduro afronta presiones internacionales para convocar elecciones presidenciales, sin embargo, ha insistido en que no ve la necesidad de un adelanto electoral. "Es una guerra política, del imperio de Estados Unidos, de los intereses de la extrema derecha que hoy gobierna, del Ku Klux Klan, que gobierna la Casa Blanca, que quiere apoderarse de Venezuela", resaltó el gobernante a la cadena británica. Al ser preguntado por si creía que Trump es de una "supremacía blanca", Maduro contestó: "lo es, (. . . ) nos odian, nos menosprecian porque sólo creen en sus propios intereses y en los intereses de EE. UU. ". Sobre la ayuda humanitaria, afirmó que Venezuela tiene "la capacidad para satisfacer todas las necesidades de su pueblo". La intención de Trump es "crear una crisis humanitariaEl gobernante, que ha culpado a las sanciones impuestas por EE. UU. por la crisis económica en su país, agregó que la intención de Trump es "crear una crisis humanitaria para justificar una intervención militar". "Esto es parte de la farsa. Es por ello que, con toda dignidad, nosotros les decimos que no queremos sus migas, su comida tóxica, sus sobras", aseveró. Maduro, que asumió el poder en 2013 y que cuenta con el apoyo del Ejército Venezolano y de Rusia y China, fue reelegido para un segundo mandato el año pasado pero los comicios fueron controvertidos después de que a muchos candidatos de la oposición se les prohibiera participar o estuvieran en la cárcel. 
Los Ángeles: Prisión preventiva para imputado por homicidio | prisión preventiva y arresto domiciliario total, dictó el Juzgado de Garantía de Los Ángeles, en el caso de los dos imputados por el homicidio de un hombre de 32 años, que fue encontrado en la calle por Carabineros. El crimen se registró la madrugada de este sábado, pero la formalización de cargos se realizó recién este domingo, tras la ampliación de la detención que pidió el Ministerio Público, a la espera de los informes del Servicio Médico Legal como de la Brigada de Homicidios, BH, de la Policía de Investigaciones, PDI. Los primeros antecedentes dan cuenta sobre la llegada de dos hermanos a la casa de una pareja, con quienes compartieron y bebieron bebidas alcohólicas. Por razones que se investigan, hubo una discusión que terminó con uno de estos con lesiones en el hospital de la comuna y el otro muerto con una herida en su cabeza. Plazo de InvestigaciónPor ello es que la Fiscalía comunicó los cargos de homicidio simple y de lesiones graves. En el caso del hombre, en calidad de autor, y en el de la mujer como encubridora. "Esto ocurrió en el sector de Villa Los Profesores. Estaban bebiendo (. . . ) uno de los hermanos falleció y el otro terminó con fracturas en la zona costal. El tribunal fijó un plazo de 5 meses para la investigación", contó el fiscal, Mauricio Richards.   
Vecinos de Concepción se manifestaron para exigir viviendas definitivas | vecinos del Comité Los Originarios, que representan a 92 familias del sector Laguna Tres Pascualas de Concepción, se manifestaron para exigir el cumplimiento de un compromiso gubernamental con ellos: la construcción de 120 viviendas sociales como solución definitiva. Érika Cid, presidenta del comité, dijo que "estamos esperando que nos firmen el paño del Lote 9 para la construcción de un proyecto de viviendas para 120 familias que hace 50 años que están esperando solución y nos han mentido y engañado". La dirigenta también reclamó que la solución "no avanza y si se da un paso, se estanca en otro, porque como hemos tenido durante 50 años conversaciones, la autoridad no nos da nada". Hasta el lugar llegó personal de Fuerzas Especiales de Carabineros quienes apagaron las barricadas instaladas en la intersección de las calles Bulnes y Janequeo. La manifestación "duró entre 20 a 25 minutos aproximadamente en que se pudo habilitar el despeje de la vía, pero totalmente pacíficas las personas en ese aspecto, solamente pidiendo demandas sociales", explicó el mayor Joel Ríos, de la Segunda Comisaría de Carabineros de Concepción. Según los dirigentes, lo acordado con la administración anterior y retrasado por la actual, es la construcción de 25 casas y 95 departamentos entre las manzanas comprendidas entre las calles Galvarino, Lientur, Cruz y Bulnes. 
Mega despidió a editor a cargo de error en marcha del 8M | Ahora Noticias" en su edición vespertina publicara una imagen de una protesta que no correspondía a la marcha por la conmemoración del Día de la Mujer. Si ya este hecho tiene cerca de 700 denuncias en el CNTV, el editor a cargo del noticiario, Juan Lanata, fue desvinculado. Así lo confirmó el sindicato de prensa de Mega, quienes a través de un comunicado lamentaron la situación. "Conocemos hace años al editor responsable del noticiario de la tarde, sabemos que estuvo lejos de su intención realizar un montaje tendiente a criminalizar el movimiento feminista como algunos han insinuado", sostuvieron.  
Inundaciones sin precedentes dejan al menos 70 muertos en Irán | Al menos 70 personas han muerto y 791 han resultado heridas desde el comienzo hace dos semanas de unas inundaciones sin precedentes en Irán, según los últimos datos facilitados este viernes por los Servicios de Emergencia del país. El director de Emergencias, Pir Hosein Kolivand, explicó a la agencia oficial IRNA que 45 de los heridos siguen hospitalizados y que las principales provincias que se encuentran ahora en alerta son las occidentales de Juzestán y Lorestán. A esas regiones, en concreto a las localidades de Pol Dojtar y Maamulan, en el sur de Lorestán, limitando con Juzestán y dedicadas a la agricultura y la ganadería, se envió un cuarto equipo de operaciones especiales de emergencia desde Teherán, integrado por ambulancias y médicos de emergencias, mientras que en la primera localidad también los Guardianes de la Revolución levantaron un hospital de campaña. Kolivand señaló que al no haber acceso terrestre a estas zonas, se está suministrando la ayuda vía aérea a los equipos desplegados sobre el terreno. El responsable de los Servicios de Emergencia informó además de que están trabajando para impedir que las inundaciones provoquen el contagio de infecciones, de las que todavía -agregó- no se ha registrado ningún brote en el país. También se está dando especial importancia, según Kolivand, a la presencia de psicólogos en las zonas afectadas para apoyar a los damnificados. El presidente del Parlamento, Ali Lariyaní, prometió ayer jueves que las autoridades van a pagar indemnizaciones a las poblaciones damnificadas, tanto por la pérdida de las casas como de los cultivos y ganados. Lariyaní sostuvo que las principales causas de las inundaciones fueron que los ríos se desbordaron debido a que no habían sido dragados correctamente a tiempo, y que algunas construcciones se habían realizado muy cerca de los cauces. Las recientes inundaciones han forzado la evacuación de cientos de poblaciones y decenas de miles de personas en al menos 25 de las 31 provincias de Irán, y han dañado decenas de carreteras y puentes, provocando pérdidas millonarias. Las provincias más afectadas han sido Juzestán y Lorestán, en el oeste; Golestán y Mazandarán, en el norte; y Fars, en el sur. En esta última región, 21 personas murieron y 164 resultaron heridas debido a una riada en la ciudad de Shiraz los pasados 25 y 26 de marzo. El presidente iraní, Hasan Rohaní, acusó hace dos días a Estados Unidos de impedir con sus sanciones económicas la llegada a Irán de ayuda humanitaria para aliviar la crisis causada por las inundaciones, lo que calificó de "crimen sin precedentes". 
Carabineros investiga incendio que destruyó local de La Polar en Osorno | Un incendio en el segundo piso de la tienda La Polar de Osorno, en la Región de Los Lagos, el que produjo daños causados por el fuego y el agua en la propia extinción del siniestro. La alarma de incendio se dio a Bomberos a la 01:00 de la madrugada de este miércoles, tras registrarse una gran emanación de humo, lo que se tradujo en el incendio que dañó tres de los cuatro pisos que posee la tienda. Eduardo Zamorano, comandante del Cuerpo de Bomberos de Osorno, indicó que "producto del cansancio un voluntario sufrió fatiga por el exceso de trabajo y una voluntaria de la Segunda Compañía se cayó en una escalera, pero sin mayores consecuencias". En cuanto a las causas que dieron origen al incendio, personal del Labocar de Carabineros se constituyó durante la mañana en el local para realizar los peritajes respectivos. 
Boeing paralizó las entregas del modelo 737 después de tragedia en África | El gigante aeronáutico Boeing paralizó este jueves las entregas del modelo 737 MAX 8, el mismo que se estrelló el pasado 10 de marzo en Etiopía causando 157 muertos, según informan medios locales. Un portavoz de la compañía aseguró que las entregas de los modelos se han paralizado en medio de la crisis por los dos accidentes fatales en menos de cinco meses, pero que la ratio de producción de 52 aeronaves al mes no se ve afectada. "Continuamos construyendo los aviones 737 MAX mientras evaluamos cómo la situación, incluyendo las potenciales limitaciones de capacidad, impactará en nuestro sistema productivo", aseguró el portavoz de la compañía, Chaz Bickers, citado en varios medios. La compañía se había planteado aumentar la producción a 57 aviones de esta familia mensuales. En la actualidad, la empresa con sede en Chicago, Illinois, tiene 4. 636 encargos de este tipo de aeronaves civiles pendientes de entrega. La decisión llega un día después de que el presidente de Estados Unidos, Donald Trump, ordenara la suspensión de todos los vuelos de este modelo en el espacio aéreo del país, siguiendo la decisión de medio centenar de países, entre ellos todos los pertenecientes a la Unión Europea y Canadá. De acuerdo con fuentes cercanas citadas por The Wall Street Journal, Boeing ahora mismo se encuentra calculando los límites en la capacidad que puedan afectar al sistema de productivo mientras sigan las restricciones al tráfico aéreo de sus vuelos. En un comunicado remitido ayer, Boeing aseguró haber "recomendado" ellos mismos la decisión, después de que Trump anunciara la parálisis, aunque reiteraron la "total confianza" en la seguridad de sus jets. La decisión, anunciada apenas una hora tras el cierre de operaciones en Wall Street, hacían que los títulos de Boeing cayeran alrededor de un 0,13 por ciento en las operaciones electrónicas. Boeing perdió un 1,02 por ciento en bolsa este jueves, acumulando una pérdida del 11 por ciento desde el arranque de las sesiones bursátiles el lunes tras el accidente, lo que implica una pérdida de más de 27. 000 millones de dólares en capitalización de mercado. 
Ejército confirmó veracidad de videos de conscripto de Iquique pero negó bullying | Marco Velásquez, de 18 años, autor de un tiroteo en el Regimiento de Iquique en que fallecieron dos soldados, además del joven conscripto, quien luego del ataque se suicidó.  En los registros se aprecia al joven de 18 años protagonizando una pelea con guantes de box en los baños del recinto militar y en otro se ve a Velásquez siendo reducido mediante una llave de inmovilización.  Según confirmó el comandante en jefe (s) del Ejército, Schafik Nazal, las imágenes "son verídicas. No son absolutamente para nada normales, por lo tanto, es parte de la investigación". "Lo que sí, queda demostrado que Marco Velásquez era parte del grupo y no estaba siendo ni discriminado y no se le estaba haciendo bullying, sino que era parte de sus compañeros y estaba muy afiatado en el grupo", agregó.  "Hoy día, nosotros tenemos que tomar las medidas porque con esta situación se abren muchos cuestionamientos. Al soldado conscripto se le hace un test de evaluación de riesgo una vez que entra al Ejército. A lo mejor no basta con esa evaluación de riesgo y vamos a tener que ser más rigurosos", manifestó el comandante en jefe (s). "Vamos a tener que tomar otras medidas y el Ejército, inserto en esto, y teniendo la potestad de las armas, tenemos que ser mucho más rigurosos a partir de este momento", agregó.  Todo cuando esta jornada además se conoció que una estudiante de psicopedagogía en práctica advirtió que el joven tenía una depresión grave y que cuando lo comunicó, no se tomaron medidas.  A partir del mediodía de este martes se realizarán las actividades de responso del sargento Fernando Zamorano quien será trasladado al cementerio número 3 de Iquique. En tanto, los restos del cabo primero Pedro Benavides fueron derivados hasta Chillán. A través de redes sociales se difundió el registro que lo muestra en el baño junto a otros conscriptos protagonizando una pelea mientras sus compañeros lo grababan. El segundo registro también muestra una escena agresiva entre los conscriptos. [Audio] Psicopedagoga relató complejos problemas que sufría conscripto que mató a dos militares en https://t. co/2e11aPbSqF pic. twitter. com/LqETqN7S1I— Cooperativa (@Cooperativa) 
Hombre fue asesinado por sujetos que quisieron robarle su marihuana |  Daniel Antonio Toro Reyes murió en la comuna de Santa Cruz, en la Región de O'Higgins, atacado por cinco sujetos que -según la investigación- actuaron para robarle su marihuana. Los antecedentes recabados por la PDI apuntan a que, en horas de la tarde del lunes, cuando Toro se encontraba solo en su domicilio, irrumpieron allí cinco sujetos que se identificaron como funcionarios de la PDI, pero que -apenas ingresaron a la vivienda- comenzaron a agredirlo, hasta dar con tres sacos con marihuana ocultos en el lugar. Cuando los individuos se aprestaban a huir, Toro tomó un machete para atacarlos, pero uno de los delincuentes sacó un arma de fuego y le disparó en alrededor de cinco ocasiones. La víctima fue derivada al Hospital de Santa Cruz, donde falleció a consecuencia de sus lesiones. Personal de la Brigada de Homicidios de Rancagua, del Laboratorio de Criminalística y de la Brigada de Investigación Criminal trabajaron en el sitio del suceso, en busca de pistas de los autores. 
Este lunes entregan cuerpo de niño que cayó al Río Loa | Dylan Condorset, un menor de ciudadanía boliviana de apenas seis años, que ayer cayó al río Loa, en el sector Monolito de Topater, en la ciudad de Calama. El fatal accidente ocurrió el domingo cuando el menor se lanzó al caudal, momento en que su madre se lanzó al río para intentar infructuosamente rescatarlo. Carabineros, al llegar al lugar, desplegó un gran operativo para rescatar al menor, sin embargo, el niño fue encontrado fallecido, lo que fue constatado por el SAMU. Según la información de Carabineros, en el sector donde cayó el pequeño el caudal del río no es muy extenso, sin embrago se generan pozones de una profundidad de al menos cinco metros. El retiro del cuerpo desde el SML se realizará una vez que los padres del menor presenten toda la documentación requerida. 
Colombia denunció posible daño estructural a puentes fronterizos con Venezuela | Colombia manifestó su preocupación por un posible daño estructural a los puentes ubicados en la frontera con Venezuela y que, según denunciaron, tienen containers que están siendo rellenados con distintos materiales.  Se trata de los Puentes Internacionales Simón Bolívar, Francisco de Paula Santander y el nuevo Puente de La Unidad, que están bloqueados con contenedores puestos por el Gobierno de Nicolás Maduro para evitar la salida de venezolanos del país.  Según el director general de Migración Colombia, Christian Krüger, "en las últimas horas hemos visto maquinaria de construcción del lado de Venezuela trabajando sobre el Puente de La Unidad, rellenando cada uno de los contenedores con recebo, arena y otro tipo de materiales". "Este ejercicio aumenta la carga del puente, poniendo en riesgo la estructura del mismo y llevándolo incluso a que pueda colapsar", cuestionó.  La autoridad realizó un recorrido por los diferentes pasos fronterizos de la zona que fueron cerrados por Colombia debido a los disturbios que se han generado en el lugar. El Puente de La Unidad tuvo un costo aproximado de 32 millones de dólares. Director de manifiesta su preocupación por la estructura de los puentes internacionales tras las últimas actuaciones de la dictadura de Maduro pic. twitter. com/Z7WTgWT4vF— Migración Colombia (@MigracionCol) 
Construirán el primer centro de atención temprana para niños con discapacidad intelectual en el Maule | La Corporación Escuela Especial España en alianza con la Universidad Católica del Maule, firmaron un acuerdo que crea la Fundación benéfica CAT Español UCM, la que tiene como objetivo el desarrollo y gestión de un centro de atención temprana. Se trata de un proyecto que será pionero a nivel nacional que contempla la creación de un centro en el que se atenderá a niños y niñas de la Región del Maule con discapacidad intelectual y de desarrollo o que tengan riesgos de presentarlos. Félix Jiménez, presidente de la Corporación Escuela Especial España, indicó que "seremos el primer Centro de Atención Temprana del país, siendo uno de los pioneros en la medicina abordada a través de la psicología, kinesiología y fonoaudiología, trabajo social, entre otras profesiones". "Nos debemos a la región, a su gente y en especial a aquellos que están sufriendo y sabemos que aquellos que son más vulnerables y presentan este tipo de dificultades no tienen alternativas para vivir y entender mejor este proceso y así poder cultivarse y aportar en el desarrollo", expuso el rector de la UCM, Diego Durán. Este proyecto, que estaría construido a fines de 2020, contempla cerca de mil metros cuadrados, la idea es que esté toda la atención en un solo piso, para que sea más inclusivo y permita el fácil traslado, además de contar con tecnología de punta y los más altos estándares de sustentabilidad. 
WhatsApp lanzará actualización que impide tomar capturas de pantalla | WhatsApp lanzará una nueva actualización a la aplicación de mensajería con funciones que podrían molestar a algunos de sus usuarios, pues no se podrán realizar capturas de pantallas. La actualización 2. 19. 106 para Android incluirá la esperada herramienta para desbloquear la app con la huella del dedo, pero al activarla se bloquea la opción de screenshots, según el portal WABetaInfo. Dicha función pretendía mejor la seguridad y privacidad de los usuarios, aunque con restricciones en las conversaciones. La actualización beta, probada en ese sitio, también trae una nueva interfaz de "doodle", separando los stickers y emojis a la hora de compartir archivos, imágenes o video. Según informaron, la aplicación además trabaja en implementar stickers animados. 
Dos personas extraviadas movilizan búsqueda de Bomberos y Carabineros en Curarrehue | En el sector Huinca Palihue de Curarrehue, zona fronteriza de La Araucanía, se perdió el rastro de dos personas que habían arrendado una vivienda en ese sector rural, lo que obligó a iniciar un operativo de búsqueda a cargo de Carabineros de la tenencia de esa localidad apoyados por Bomberos. Las primeras informaciones entregadas por la dueña del inmueble señalan que al llegar a la casa no encontró a las dos personas, de las cuales no se tienen mayores antecedentes, por lo que alertó a Carabineros para iniciar la búsqueda. Desde este miércoles llueve en la zona por lo que se mantienen además bajas temperaturas en el límite con Argentina. Hasta el momento las labores de rastreo y búsqueda no han arrojado resultados. 
Esposa de Fuente-Alba vuelve a declarar ante la ministra Rutheford | Juan Miguel Fuente-Alba, Ana María Pinochet, declara este viernes por segundo día consecutivo ante la ministra Romy Rutherford en el marco de la investigación por malversación de caudales públicos. Pinochet llegó hasta la oficina de la jueza para comparecer en calidad de testigo con el rostro cubierto por un pañuelo negro, para evitar ser captada por las cámaras de la prensa. Cabe recordar que Fuente-Alba está en prisión preventiva tras ser detenido durante la investigación por el mal uso de 3. 500 millones de pesos de los fondos reservados de la institución. Este viernes se conoció que la ministra en visita embargó bienes que estaban a nombre de Pinochet avaluados en más de 336 millones de pesos, entre ellos tres departamentos, ya que al estar en casada en sociedad conyugal sus propiedades también son del general (r), en un intento para recuperar los montos malversados. 
Diputados no tratarán enmienda de reelección hasta terminar diálogo con Cartes | El presidente de la Cámara de Diputados de Paraguay, Hugo Velázquez, anunció que esa cámara no tratará el proyecto de enmienda para habilitar la reelección presidencial, aprobado por 25 legisladores el viernes en el Senado, hasta que haya acuerdo en la mesa de diálogo que impulsó el presidente paraguayo Horacio Cartes. El mandatario convocó el domingo a los principales partidos políticos y a representantes de la Iglesia para reunirse con el Ejecutivo, tras las protestas del viernes que dejaron un muerto y el incendio de parte del Congreso. "Ante la intención de abrir un diálogo a nivel nacional, le dije (a Cartes) que me parecía correcto. Lo importante de esta cuestión para la Cámara de Diputados es que, mientras se genere este diálogo y no se concluya nada, esto (el proyecto de enmienda) no se va a tocar", afirmó Velázquez, según informó Diputados en un comunicado. Velázquez adelantó que no existe aún ningún "temario" a tratar en esa reunión y que las partes establecerán los temas que conciernan al diálogo después del primer encuentro, que todavía no tiene ninguna fecha programada. En tanto, el presidente del Partido Liberal, el mayor de la oposición, Efraín Alegre, dijo hoy a Efe que la formación no formará parte de esa mesa de diálogo hasta que no se retire el proyecto para habilitar la reelección presidencial. Convocan a concentraciónAdemás, la colectividad, la mayor de la oposición, convocó a una concentración frente al Congreso en repudio del proyecto de reelección presidencial, que generó violentas protestas el viernes y una respuesta policial en la que murió un joven militante de esa formación. La concentración será en la tarde de este lunes en la Plaza de Armas, frente al Congreso, que la tarde del viernes fue tomado por grupos de manifestantes, que incendiaron parte de sus instalaciones. Los liberales se concentrarán también para exigir responsabilidades por la muerte de Roberto Quintana, de 25 años y miembro de las juventudes del partido. Quintana falleció a causa de un disparo de un policía, cuando uniformados irrumpieron en la sede de ese partido pasada la medianoche del viernes. Desde el sábado, jóvenes paraguayos están en vigilia frente al Congreso para recoger firmas pidiendo el retiro del proyecto que busca la reelección presidencial, que motivó los disturbios. 
Llanto de participante de MasterChef se convirtió en un meme | Bárbara Lackington, la modelo de 19 años, realizó uno de los platos más bajos según la crítica de los jurados de "MasterChef". Debido a eso, la joven aspirante a cocinera se largó a llorar en su puesto, ante la mirada atónita de sus compañeros. En Twitter, sin embargo, crearon un meme que dejó las siguientes bromas:cuando no vai al lolla pic. twitter. com/oPaeKjAiwk— Belén (@disposition_hs) Cuando tu primo te deja por otra prima pic. twitter. com/tfJ7Lqs0Pj— Matías (@Mati_ig22) Cuando tu viejo no te pasa plata para irte al sudeste asiático con tus amigas pic. twitter. com/G22eZBRmW7— pepe (@notanatento) Cuando el José Ignacio Echeverría Astaburuaga no te invita a su carrete en Cachagua pic. twitter. com/YyrCxu4R0J— Sebastián T. (@demediachilena) Cuando no te han cargado la mesada en la tarjeta y estás sobregirada en el cupo de la platino pic. twitter. com/QVUSnc8QLk— ⚔️ Killbroy Killer ⚔️ (@Hoogueeto) Yo, después de poner la alarma a las 6:30 de la mañana pic. twitter. com/m7sAw7NpPq— Araceli (@Araceli_21go) Cuando se echa a perder la escalera mecanica en el alto las condes. pic. twitter. com/7G7pe8sBF9— José hernandez (@J_h2o) Cuando se agota el VIP del concierto y te toca ir a platea pic. twitter. com/rU5l7L0w8z— Claudio Ramirez C. (@contintaverde) Cuando te enteras que no hay primos solteros en tu familia pic. twitter. com/tXezMbnBw7— David. Vas. (@cHinoFakir) Cuando se te pierde la weed en la playa en Cachagua pic. twitter. com/AcIzsj26IN— pepe (@notanatento) 
Un punto de inflexión: El Vaticano afronta una histórica cumbre antipederastia | histórica reunión sobre los abusos a menores por parte del clero en la que se dará cita la jerarquía católica del 21 al 24 de febrero en el Vaticano será "un punto de inflexión" para la Iglesia, según se explicó este martes durante su presentación a la prensa. Uno de los miembros del comité organizador de esta reunión, el arzobispo de Chicago (Estados Unidos), Blase J. Cupich, declaró que la reunión será "un momento crucial" y "un punto de inflexión" en la Iglesia para que tome conciencia de su responsabilidad. Pero también agregó que no hay que "hinchar" las expectativas de lo que se conseguirá, porque no se va a acabar con los abusos en tres días, pero que "hay que centrarse en esta primera tarea". Cupich afirmó que durante estos cuatro días se tiene que insistir en la "responsabilidad de los obispos" y en la "transparencia", y que al volver a casa todos los participantes se den cuenta de que están "ante una encrucijada" y que es necesario "rendir cuentas". Por su parte, el también miembro del comité organizador y secretario adjunto de la Congregación para la Doctrina de la Fe, el maltés Charles Scicluna, subrayó la necesidad de que "se rompa con el código de silencio, con la complicidad y con la negación, porque la vedad es lo que realmente cuenta". El moderador de la reunión, el exportavoz vaticano Padre Lombardi, también dio los números y el programa de esta inédita reunión, en la que participarán unas 190 personas, entre ellos 114 presidentes de Conferencias Episcopales de todo el mundo, 10 representantes de las congregaciones masculinas y 10 de las femeninas, los jefes de varios dicasterios (ministerios vaticanos) y expertos. La cumbre será precedida por una reunión que el comité organizador mantendrá con un grupo de una docena de víctimas, entre ellas el español Miguel Hurtado, quien denunció al monje de Montserrat Andreu Soler, así como el chileno Juan Carlos Cruz, entre otros. Algunas víctimas, de las que el Vaticano no ha querido facilitar ni número ni nombre por privacidad, también participarán en estos días en las reuniones en el Vaticano. También puedes leer: Juan Carlos Cruz se reunirá con organizadores de la cumbre sobre abusosDetalles de la cumbreLa reunión comenzará con algunos vídeos de los encuentros que los presidentes de las Conferencias Episcopales han mantenido con algunas víctimas durante estos días, aunque no se facilitó el dato de cuántos han mantenido reuniones con los supervivientes. La cumbre comenzará el día 21 con unas breves palabras del papa y después intervendrán cada día los relatores -serán diez en total-, entre ellos tres mujeres, la periodista mexicana Valentina Alazraki, que hablará de la importancia de la comunicación; la monja nigeriana Veronica Openibo y la subsecretaria del dicasterio para los Laicos, Familia y Vida, Linda Ghisoni. Por la tarde, se formarán grupos de trabajo para analizar las experiencias de cada cultura, país o personales en casos de abusos a menores. El primer día estará dedicado al tema de la responsabilidad de los obispos en casos de abusos; en el segundo se abordará la llamada "accountability", la rendición de cuentas por parte de cada uno de los miembros de la Iglesia, y la tercera jornada estará dedicada a la responsabilidad. Como ya se había adelantado, de esta reunión no saldrá ningún documento, ya que lo que se pretende es una mayor conciencia del problema. Pero el comité organizador continuará el seguimiento del tema tras la celebración de la reunión. El papa Francisco afirmó en Twitter que quiere que el encuentro sobre la protección de los menores en la Iglesia sea un "acto de fuerte responsabilidad pastoral ante un desafío urgente de nuestro tiempo". Las palabras de conclusión de Francisco se escucharán durante la misa al final de la reunión que se celebrará en la Sala Regia del palacio apostólico. 
En medio de visita de Piñera, alcalde de Temuco culpa a terroristas por los incendios | El alcalde de Temuco, Miguel Becker (RN), aseguró que los incendios forestales que han asolado a La Araucanía tiene un origen intencional y que los responsables son "delincuentes terroristas". El jefe comunal se refirió al tema en medio de la visita del Presidente Piñera a la región luego que el mandatario decidiera suspender sus vacaciones. "Nueve focos (de fuego) en forma simultánea eso no es casualidad, hay una programación de delincuentes terroristas que están actuando en la zona y que debemos combatirlos con todos los medios que existan disponibles en nuestro Estado y en nuestro Gobierno", dijo el alcalde Becker. "Espero poder decírselo y conversarlo con nuestro Presidente y la verdad que esto no puede continuar, la región no puede quemarse entera a propósito de un pequeño grupo de delincuentes terroristas que están actuando", añadió el jefe comunal temuquense, sin entregar mayores antecedentes respecto a sus afirmaciones. De hecho, según comentarios de redes sociales en la zona se sindica a grupos indeterminados como los responsables de iniciar los incendios forestales que han afectado a la zona en los últimos días. Piñera: Muchos de estos incendios son por negligencia e intencionalidadDurante su visita a la zona para encabezar el Comité Operativa de Emergencia (COE), el Mandatario también aludió a la intencionalidad como causa de estos graves siniestros y aseguró que se aplicará la ley de Seguridad del Estado. "Muchos de estos incendios son por negligencia e intencionalidad. A los negligentes les pido extremo cuidado (. . . ) y a los que están provocando incendios, en forma intencional, les advertimos que vamos a aplicar en todos y cada uno de los casos la Ley de Seguridad del Estado y que no vamos a tolerar que la conducta delictual y absolutamente brutal de quienes provocan deliberadamente los incendios siga prevaleciendo", comentó Piñera. "Se ha creado una fuerza de tarea entre la fiscalía y PDI que está investigando todos los indicios e información que hemos recopilado en esta materia. Además de ello, reitero, vamos a aplicar la Ley de Seguridad del Estado contra todos aquellos que provoquen incendios de forma intencional, norma que contempla penas extraordinariamente severas", añadió Piñera. 
Gracias al chip, identificaron a dueño de un perro en inaceptable estado de salud | El caso se conoció luego de que quienes encontraron a la mascota lo llevaran al Programa de Esterilización y Tenencia Responsable de Mascotas (PET) del Municipio donde estimaron que fue abandonado hace casi un mes en las cercanías de la Universidad Católica del Norte (UCN). "Llegó bastante deteriorado con un estado de sarna muy avanzado, heridas en toda la piel costrosas y por fricción que involucran quemaduras. Su estado es delicado", detalló Isaac Ramírez, médico veterinario del PET. El cachorro tiene implantado el chip, por lo que a través del registro nacional de mascotas se logró identificar al cachorro "Piro", un mestizo de un año. Además se identificó a su propietario. La información que arrojó el chip reveló que "Piro" ingresó al PET en agosto del año pasado con varias lesiones en la piel, desnutrición y otras patologías. Tras recuperarlo, fue esterilizado y, después de tres meses, encontró un hogar. La alcaldesa de Antofagasta, Karen Rojo, remarcó que "condenamos todo acto de crueldad que pueda ocurrir en los animales, aplicamos la primera multa y la comunidad debe hacerse responsable de los animales una vez que los inscriban en el registro nacional de mascotas". La Dirección de Inspección Municipal cursó la multa que puede alcanzar 1,5 millones de pesos. En un compromiso constante con nuestros animalitos. Hoy estamos dando cumplimiento a la , aplicando sanciones a una familia que supuestamente cuidaría al querido “Piro”, que fue adoptado desde el PET y lo encontramos en la calle en pésimas condiciones. pic. twitter. com/w7tw7A2n5e— Karen Rojo Venegas (@karen_rojov) María José Ubilla, destacó que "el método de identificación más seguro es el microchip" porque es "permanente, indeleble y seguro". Ubilla explicó que el microchip dura cerca de 20 años en el animal y "evita estas situaciones de abandono y de maltrato animal que sí se podrían generar con otros métodos de identificación" que no sean permanentes. Además, agregó, el registro ayuda "a obtener datos reales de los animales que existen en nuestro país", lo que permite construir una política pública de tenencia responsable. El Colegio de Veterinarios está actualmente con la campaña "Yo prefiero microchip" que pretende educar a la ciudadanía sobre los beneficios y que "pierda el temor" en cuanto a su uso. 
Kanela fue demandado por paternidad: Un hijo siempre será una bendición | Héctor "Kanela" Muñoz, fue recientemente notificado de una demanda por paternidad en su contra, algo que el cantante no reclama sino que asume responsablemente. Así al menos lo demostró desde Miami, donde se encuentra trabajando en las nuevas canciones del grupo. "La fama te lleva a lugares que no te gustaría conocer. A veces haces cosas incorrectas y no piensas en nada, ni en tu familia", dijo a La Cuarta. Consultado si afrontará la demanda o aplicará "la gran Álvaro Salas", el cantante respondió: "Yo voy a afrontar este proceso. En todos estos años de 'circo' pudieron pasarme cosas realmente graves. . . pero me están diciendo que probablemente seré padre, y eso para mí siempre será un gran regalo, una bendición". "Si ese hijo es mío, quiero que sepa que tiene un padre que va a dar todo de él para que sea feliz en la vida, que lo va a querer, como lo hago con mis hijos. Es lo mínimo", sentenció "Kanela". 
Jesuitas sancionaron a sacerdote por transgresiones sexuales con mujeres | La Compañía de Jesús sancionó a un sacerdote que incurrió en dos "transgresiones de naturaleza sexual con mujeres", tras dos denuncias recibidas durante el año pasado. A través de un comunicado, se confirmó que Juan Pablo Cárcamo deberá cumplir con la "medida de prohibición por 10 años de acompañamiento espiritual de personas y dirección de retiros espirituales​, y la supervisión periódica por parte de dos jesuitas en el ejercicio de su ministerio sacerdotal". Las denuncias "no involucran a menores de edad, por hechos que, sin acreditarse como delitos canónicos, fueron consideradas transgresiones de naturaleza sexual a dos mujeres, en un caso ocurridas a comienzos de los años noventa y en el otro, a mediados de la década pasada". Mientras tanto, se concluyó una investigación por una denuncia en contra del padre Eduardo Ponce por una "acción de connotación sexual a un menor de 17 años", donde no se logró acreditar la verosimilitud de la denuncia. "De todos modos, dado que las causas de menores están reservadas a la Congregación para la Doctrina de la Fe (art. 16 Normae SST), todos los antecedentes de la investigación han sido remitidos a la Curia General de la Compañía de Jesús en Roma para su conocimiento", precisaron. "Igualmente, los antecedentes han sido presentados ante la Fiscalía Nacional. Desde el inicio de la investigación previa y hasta que se reciba respuesta de la Congregación para la Doctrina de la Fe, el P. Ponce tiene restricción del trabajo pastoral con menores", continúa el texto. Además concluyó investigación previa por acción de connotación sexual a un menor de 17 contra sacerdote Eduardo Ponce. Dice que no se acreditó verosimilitud pero por ser de menores se envió a la Curia General de la Compñia de Jesús en Roma y a la fiscalía nacional — Valentina Godoy (@valegodoyb) 
Se fue la jibia: Industriales y artesanales del Biobío no encuentran al calamar y hay preocupación | Preocupación hay en los pescadores industriales y artesanales de la Región del Biobío, ya que la pesca de la jibia está totalmente paralizada por la desaparición del recurso. Hace cinco semanas que tuvo que haber comenzado la pesca del calamar, pero pese a todos los esfuerzos este no aparece, instalando la inquietud en los gremios. Desde los sindicatos industriales, explicaron que incluso hay barcos que zarparon hasta el norte del país, pero sin éxito en la búsqueda. Ricardo Flores, presidente del sindicato de pescadores de arrastre del Biobío explicó que "el comportamiento de a jibia ha sido estudiado. Está desapareciendo un poco los primeros meses del año. Lo que deducimos es que el ciclo se está atrasando". "Incluso el año pasado, la industria registraba a esta fecha una captura de 7. 000 toneladas a nivel regional. Ahora no existe registro de pesca", explicó FloresMismo escenario hay en la pesca artesanal. El 70% de los pescadores en el Biobío están paralizados y algunos han optado por trabajos esporádicos en la pesca de la sierra. David Castro, quien preside la Cooperativa de Pescadores Artesanales dijo que "no hemos pillado nada. El fuerte de la flota está parada. Está muy complicado el panorama". 
Continuarán los tour nocturnos al cementerio de Puerto Montt | Tras el éxito a los tour nocturnos al cementerio de Puerto Montt, la Municipalidad anunció que extenderá la actividad por dos jornada más. Iván Alvarado, subdirector de Turismo, dijo que "la finalidad es que la comunidad participe de esta actividad para interactuar con la historia del cementerio, sus relatos, historia y cómo la cultura e identidad del camposanto aporta a la raigambre de la ciudad". Es así como a través de la oficina de Información Turística se determinó calendarizar nuevas visitas para los miércoles 20 y 27 de febrero, conservando el horario de las 23 horas. "El recorrido guiado que se realiza permite concientizar a la comunidad sobre las distintas historias que guarda el Cementerio General. Todo aquello se ha realizado en un marco de mucho respeto, seriedad, consultado y trabajado con la administración del cementerio. La idea es recorrerlo de una manera distinta, en un horario distinto, resguardando el respeto e integridad de las personas que allí se encuentran", sostuvo Alvarado. Producto de la alta participación en la primera convocatoria, habrá una nómina prioritaria para quienes quedaron en la lista de espera en dicha oportunidad, por si desean inscribirse en uno de los dos tours. 
Checho Hirane evoca su cara a cara con Bolsonaro: Yo creo que sintió olor a facho | cumbre Prosur, el presidente brasileño, Jair Bolsonaro, fue el Mall Alto Las Condes y Sergio "Checho" Hirane. "Yo estaba de lo más tranquilo tomándome un café en el mall, cuando de repente veo aparecer a Bolsonaro con toda su comitiva", contó el humorista al diario La Cuarta. "Fue impactante, porque como que caminó derecho a mi mesa y fui el único al que le dio un apretón de mano. . . Yo creo que sintió olor a facho y vino", agregó el comediante. Hirane lamentó no haber tenido oportunidad de tomarse una selfie con el líder de ultraderecha, pero celebró haber alcanzado a decirle al menos "¡Grande presidente!", como . 
EEUU ordenó la salida de su personal diplomático desde Haití | Estados Unidos ordenó la salida de su personal diplomáticos no esencial desde Haití debido a las protestas antigubernamentales que sacuden la isla desde hacia una semana.  Además, Estados Unidos elevó al máximo su nivel de alerta de viaje para Haití y recomendó a sus ciudadanos no desplazarse hacia la nación caribeña al considerar la situación de seguridad "muy inestable". "Los vuelos comerciales siguen disponibles y los vuelos operan con normalidad desde los aeropuertos internacionales de Puerto Príncipe y Cabo Haitiano. No viajen a los aeropuertos a menos que sea seguro. Si encuentran bloqueos o marchas, den la vuelta y no traten de pasar", recomendó el Gobierno de Donald Trump.  Asimismo, les pidió que "no busquen refugio" en las instalaciones de la embajada estadounidense en Puerto Príncipe, que en estos momentos está habilitada únicamente para brindar servicios de emergencia. El Gobierno de EEUU se hizo eco de "informaciones sobre hombres armados en las inmediaciones de los complejos de viviendas del personal de la embajada estadounidense", por lo que les instó a mantenerse en el interior del recinto. Haití cumplió ocho días de protestas convocadas por sectores de la oposición que exigen la renuncia de su presidente, Jovenel Moise, ante la crisis política y económica que atraviesa el país y el escándalo de corrupción que salpica al mandatario. El canciller de Haití, Bocchit Edmond, estuvo este jueves en Washington, donde se reunió con el secretario general de la Organización de Estados Americanos (OEA), Luis Almagro. Almagro, que en otros países ha alentado protestas opositoras, en el caso de Haití hizo un llamamiento "a participar activamente en el proceso de diálogo, respetar el proceso democrático y recurrir a formas pacíficas para resolver conflictos". 
San Fernando: Cinco años de cárcel para hombre que violó a una adolescente | Tribunal de Juicio Oral en lo Penal de San Fernando condenó a cinco años y un día de prisión a un hombre por el delito de violación, hecho perpetrado en marzo del año pasado, en la comuna de Chimbarongo. Según la sentencia, Pedro Enrique Salinas Soto cometió el delito cuando tomó por la fuerza a la víctima de 15 años para trasladarla hasta su inmueble. La adolescente había participado en una convivencia en la casa de un familiar, en el sector Santa Isabel, donde comenzó a sentirse mal producto de la ingesta de alcohol. Por tal motivo, salió del inmueble para vomitar y, en ese contexto, fue abordada por el sujeto. Cuando el fallo quede ejecutoriado, el tribunal dispuso que se proceda a la toma de muestras biológicas del sentenciado para determinar su huella genética e inclusión en el registro nacional de ADN de condenados. 
Volcamiento en Cerro Dragón de Iquique dejó un fallecido | Una persona fallecida y otra lesionada de gravedad dejó un volcamiento en la ladera trasera del Cerro Dragón de Iquique durante este sábado.  Según información preliminar, el hecho ocurrió pasadas las 14:00 horas cuando sus ocupantes se encontraban "jeepeando" en el sector de la duna del cerro. Fue en ese momento -por causas que se investigan- cuando el conductor perdió el control del vehículo cayendo cerro abajo.   A raíz del hecho, los pasajeros salieron expulsados del autómovil falleciendo de forma instantánea uno de los ocupantes, mientras que el segundo de ellos se encuentra grave y en riesgo vital.  Personal de Carabineros, Bomberos y SAMU, llegaron hasta el lugar para prestar los primeros auxilios.  El fiscal de turno dispuso la concurrencia de la Sección Investigadora de Accidentes del Tránsito (SIAT) de Carabineros en el lugar para esclarecer las causas de este hecho.  
Hombre y su perro sobrevivieron en la nieve comiendo sachets de salsas | Taco Bell. Jeremy Taylor, de 36 años, y su perro Ally fueron encontrados por un equipo de motos de nieve el viernes, según informa AP. El humano prendía de vez en cuando el motor de su auto para calentarse. Un tractor de nieve sacó del bosque a Taylor y Ally, quienes habían sido vistos por última vez cargando gasolina el 24 de febrero en Sunriver. Ambos eran amantes de la naturaleza y el frío les jugó una mala pasada, de acuerdo a FOX. Jeremy relató que durmió en su auto y cuando se despertó el lunes pasado, ya era imposible salir debido a la nieve acumulada. "Gracias a todos, estoy a salvo, mi perro Ally está a salvo. Realmente aprecio toda la ayuda", escribió en Facebook. El humano y el perro estaban bien, pero con mucha hambre. 
Cuestionan que Carabineros fiscalice arresto domiciliario de general (r) Blu | Fiscalía cuestionó que Carabineros sean los encargados de fiscalizar el arresto domiciliario del general (r) Gonzalo Blu, imputado en el marco del caso Huracán, donde ha sido sindicado como el líder de la asociación ilícita detrás de la implantación de pruebas falsas y quien autorizó el uso de la aplicación Antorcha. Según publicó La Tercera, en un documento enviado por el fiscal Carlos Palma al Octavo Juzgado de Garantía, se solicitó que la PDI se hiciera cargo de fiscalizar el cumplimiento de la medida cautelar. "A juicio del Ministerio Público no resulta apropiado en relación a la naturaleza de los hechos que se investigan y particularmente a la investidura que detenta el imputado Blu en el cuerpo de Carabineros de Chile entidad en la que mantuvo el grado de general inspector, que la cautelar en cuestión sea controlada por la policía uniformada", indicaron. Esta petición fue rechazada por el tribunal, que argumentó que Blu es ex miembro de la institución, por lo que no existe una relación con Carabineros. El defensor de Blu, Claudio Pavlic, manifestó que "el control de cautelares debe ser efectuado por los organismos facultados para ello, es en ese sentido que se dictó la resolución del tribunal. En todo caso, el organismo que efectúe el control no es relevante para esta defensa". 
Tía de Maluma causó polémica por video mostrando su cuerpo | Yudy Arias, la tía del cantante colombiano Maluma, provocó una llamativa polémica en Instagram por compartir un video. "Hoy en día para todo tienen que mostrar las te. . . ", "debería ser más cuidadosa con lo que muestra. Ya no tiene 16", y "todas las t. . . as a fuera. No es sexy" fueron algunos de los comentarios en su contra, por las imágenes en que aparece con poca ropa preparándose desayuno. View this post on Instagram Yudy Arias (@yudyarias) on Mar 5, 2019 at 5:22pm PST"Hay que amar la luz y oscuridad también", respondió Arias cuando seguidoras le comentaron que no les gustó la publicación. 
Punta Arenas: Sujeto fue detenido tras ser acusado de apuñalar a adolescente | detuvo a un sujeto, acusado de apuñalar a un adolescente de 17 años. El hecho se produjo en las inmediaciones de las calles Dalcahue y Canal de Chacao, en la Población Archipiélago de Chiloé, cuando la víctima, que caminaba junto a un amigo, fue interceptada por E. A. C. C, de 21 años, quien luego de una discusión lo atacó con un arma blanca en el cuello, tras lo cual huyó del lugar. Personal de Carabineros, que fue alertado por un testigo, llegó hasta el lugar ubicado en el sector sur de la ciudad, encontrando al menor con pérdida de sangre, por lo que lo trasladaron hasta el Hospital Clínico de Magallanes, en donde permanece internado de gravedad. El imputado, que no tiene antecedentes penales, fue puesto a disposición del Ministerio Público para la correspondiente formalización de cargos, que se efectuará durante esta jornada. 
Subsecretario argentino renuncia tras descubrirse cuenta no declarada en Andorra | Valentín Díaz Gilligan, presentó su renuncia la tarde de este lunes tras revelarse que no había declarado una cuenta en Andorra. Fuentes gubernamentales confirmaron que el subsecretario le presentó su dimisión al presidente Mauricio Macri. Durante esta jornada, el diputado kirchnerista Rodolfo Tailhade denunció Díaz Gilligan por lavado de activos y omisión maliciosa, por no declarar una cuenta con 1,2 millones de dólares en Andorra. Tal como Tailhade dio a conocer la semana pasada a El País, el dinero estaba en una cuenta de la Banca Privada d'Andorra (BPA) a nombre de la empresa británica de intermediación de jugadores de fútbol Line Action, cuya única accionista es la mercantil panameña Nashville North Inc. La cuenta se abrió en 2012, cuando Díaz Gilligan era asesor del ayuntamiento de Buenos Aires, y mantuvo su actividad, al menos, hasta diciembre de 2014, cuando el político llevaba un año como director general de Promoción Turística del consistorio. Según Infobae, en las últimas horas la Oficina Anticorrupción (OA) corroboró que el subsecretario no había informado en los anexos reservados de su declaración jurada esta cuenta. La OA pidió a Díaz Gilligan la entrega de un texto de seis líneas en el que anticipó que presentará la documentación requerida para "aclarar" la situación de las cuentas, detalló . Ante el anuncio inicial de que el subsecretario tendría una reunión con la OA, Tailhade manifestó su sospecha de que Díaz Gilligan buscaba salir intacto de este escándalo. "Pretende sustraerse de una verdadera y efectiva investigación, buscando la impunidad a través de un organismo que se dedica a encubrir funcionarios corruptos de su espacio político", aseguró el diputado. La denuncia de Tailhade se hizo ante el juez federal Claudio Bonadio y la investiga la fiscal María Alejandra Mangano. 
Femicidio en Quintero: Hombre disparó contra su ex pareja en frontis de un colegio | Quintero, en la Región de Valparaíso, donde un hombre asesinó a su ex esposa en las afuera del Colegio Inglés. La mujer, de 41 años, iba a buscar a su hija de 8 años cuando el sujeto bajó de un vehículo y le disparó en la cabeza. El agresor tenía unos 60 años. Los equipos policiales se encuentran trabajando a la salida del establecimiento educacional. Vecinos de Quintero destrozados ante femicidio ocurrido en las afueras del colegio inglés. La mujer fue atacada cuando iba a buscar a su hija después de clases pic. twitter. com/6AZ6Q1OstH— J. L Pérez (@JLPerezOnline) 
Fiscalía peruana investiga a alcalde que quiere tener ciudad libre de venezolanos | Fiscalía de Perú abrió este lunes una investigación contra el alcalde provincial de la ciudad andina de Huancayo, Henry López, por haber anunciado que iba a emitir una ordenanza para declarar a su localidad "libre de venezolanos". La información oficial señaló que López será investigado de manera preliminar por la presunta comisión del delito de discriminación e incitación a la discriminación en agravio de los inmigrantes venezolanos. Esta investigación ha sido abierta de oficio y estará a cargo de de la Tercera Fiscalía Provincial Penal Corporativa de Huancayo, a cargo de Henry Gonzales Rivera. El alcalde de Huancayo, capital de la región Junín y una de las principales ciudades del centro del país, anunció que la ordenanza que prepara contempla llevar a la Policía "para que pueda deportar" a todo ciudadano venezolano que encuentre en las calles sin un permiso de residencia ordinario. López culpó a la "creciente y descontrolada" presencia de venezolanos en su ciudad del incremento de la informalidad laboral, el comercio ambulatorio y de actos vandálicos. Tras conocerse esa información, el Ministerio de Cultura de Perú consideró este domingo que estos planteamientos son inadmisibles en un Estado democrático y respetuoso de los derechos fundamentales. Por ello, rechazó cualquier acto de discriminación y xenofobia y exhortó a todas las autoridades a promover una cultura de paz basada en la solidaridad y la convivencia armoniosa, que favorezca la integración de los migrantes. Perú es el segundo país que más venezolanos ha recibido en los dos últimos años, al acoger a más de 700. 000 de los 3,4 millones que la ONU calcula que han abandonado su país en los dos últimos años a causa de la crisis política, económica y humanitaria que atraviesa el país gobernado por Nicolás Maduro. 
Lanzan Circuito Patrimonial para los adultos mayores en Iquique | Circuito Patrimonial "Adulto Mejor", en el que once lugares de interés histórico son destacados como espacios, para ser visitados por los adultos mayores. El objetivo de la iniciativa es promover un envejecimiento activo y con integración social. En los lugares incluídos, habrá folletería explicativa sobre los recintos. Los sitios escogidos son el Museo Militar, el Palacio Astoreca, el Museo de Iquique, el Teatro Municipal, la Plaza Prat, el Casino Español, el Club Croata, las oficinas de la Seremi de Bienes Nacionales, que son Monumento Histórico desde 1991, el Muelle Prat, la ex Aduana y el Museo Corbeta Esmeralda. La seremi de Bienes Nacionales de Tarapacá, Pilar Barrientos, dijo que "es que los adultos mayores puedan encontrar información respecto de inmuebles patrimoniales y si cuentan con accesibilidad". Además, explicó que el circuito es pequeño y está básicamente en la calle Baquedano, en donde se podrá explorar la época salitrera y la Guerra del Pacífico. 
Congreso español rechazó presupuesto y abre la puerta a elecciones presidenciales | El Congreso español rechazó los Presupuestos del Estado de 2019 propuestos por el Ejecutivo socialista -que gobierna en minoría- lo que abre las puertas a un adelanto de las elecciones generales. La Cámara pidió la devolución del proyecto del Ejecutivo por 191 votos a favor, con 158 en contra y una abstención. Votaron en contra los conservadores del Partido Popular, los liberales de Ciudadanos y los partidos independentistas catalanes ERC y PDeCAT, mientras que los socialistas Unidos Podemos (izquierda) y los nacionalistas vascos apoyaron el proyecto presupuestario. El rechazo podría derivar en un adelanto electoral que, en todo caso, le corresponde anunciar al presidente del gobierno actual, Pedro Sánchez. Tras la votación, Sánchez salió del Congreso sin hacer declaraciones sobre un eventual adelanto electoral a pesar de la insistencia de los periodistas. La vicepresidenta del Gobierno, Carmen Calvo, reconoció recientemente que la legislatura, se podría acortar si los Presupuestos no salen adelante en el Parlamento. Cabe recordar que Pedro Sánchez llegó al gobierno después de ganar -por primera vez en la historia española- una moción de censura en el Congreso que puso fin al gobierno conservador de Mariano Rajoy en junio del 2018. Cataluña en el medioLejos de centrarse solo en cuestiones económicas y financieras, el debate presupuestario giró en torno a asuntos políticos, fundamentalmente la situación de la región autónoma de Cataluña, gobernada por los independentistas quienes exigen que se reconozca el "derecho de autodeterminación". El ERC y PDeCAT argumentaron que el gobierno no avanza con unas mesas de diálogo que resuelvan lo que denominan "conflicto" político en Cataluña y pidieron más inversiones estatales en esa comunidad autónoma en función de su importancia en el Producto Interior Bruto (PIB) español. Conservadores y liberales, que exigen elecciones anticipadas, rechazaron las cuentas porque creen que están pactadas con los independentistas catalanes, aumentan el gasto público sin proponer ingresos creíbles, y llevarán a la economía española a un mayor endeudamiento. Esta es la segunda vez que unos Presupuestos Generales del Estado son rechazados en la democracia española, ya que en 1995 el Congreso se opuso a las cuentas de 1996 del gobierno del socialista Felipe González, lo que provocó elecciones anticipadas. 
Fiesta de la Independencia de Talca espera recibir más de 100 mil personas diarias | alcalde Juan Carlos Díaz, los conductores de televisión Karen Doggenweiler y Cristián Sánchez y la agrupación CNCO, se realizó el lanzamiento oficial de la "Fiesta de la Independencia 2019" en Talca. El tradicional certamen comienza hoy y se extenderá hasta el domingo. Se realiza en la explanada del Río Claro y espera un promedio superior a las 100 mil personas por jornada. "Abriremos con CNCO, una agrupación que nos ha sorprendido. Hemos recibido llamados de todas partes del país de personas que quieren venir a verlos y eso es gratificante. Agradecemos a TVN, a BCI y a la productora Bizarro por hacer realidad este gran show", dijo Juan Carlos Díaz. "Estamos felices, ha sido un recibimiento espectacular. Quiero detenerme allí, para darles las gracias, porque esta ciudad me ha acogido con muchísimo cariño. Yo creo que se quedaron cortos en todo lo que no habían contado de esta Fiesta de la Independencia", expresó Karen Doggenweiler. : Alcalde junto a artistas y animadores dieron por inaugurada la que comienza hoy en explanada del Río Claro pic. twitter. com/t02GCJ85NX— Jaime Morales Amaya (@MoralesAmaya) Cristián Sánchez agregó que "en Chile, América, y quizás en el mundo, es muy difícil encontrar un escenario de esta magnitud, es una fiesta total, de principio a fin". "La fiesta gratuita más grande de Chile"La celebración conmemora en esta ocasión los 201 años de la declaración de Independencia hecha por Bernardo O'Higgins en la capital de la Región del Maule. "Es un orgullo estar presente en la fiesta gratuita más grande de Chile. Trabajamos durante varios meses planificando esta fiesta, consiguiendo artistas, diseñando escenografías, los planes de transmisión", contó José Edwards, de TVN. Las expectativas de CNCO"Chile siempre ha sido un país que desde el principio nos abrió las puertas. Nos abrió los brazos con mucho cariño y amor, y es algo de lo que estamos súper agradecidos", comentó, a su turno, Zabdiel de Jesús, uno de los integrantes de CNCO. La Fiesta contará con 70 stands de comida y artesanía, para promover la cultura talquina, aprovechando la gran afluencia de visitantes de otras regiones en la comuna, y será transmitida completamente en vivo a través de la señal de Televisión Nacional. ¿Están listos para ver a ? En pocos días inicia nuestra , en la explanada del Río Claro, con transmisión exclusiva de 😀🎉 pic. twitter. com/krX9EEy7Nq— Municipalidad Talca (@IMTalca) 
El efecto mal hecho en Juegos de Poder que no pasó inadvertido en redes sociales | "Juegos de Poder" de Mega causó sorpresa y risas en redes sociales, donde se burlaron por la mala edición de un efecto especial. Cuando el personaje "Mariano Beltrán" (Álvaro Rudolphy) ve un video de su hijo "Francisco" (Pedro Campos) besando a otro hombre, la imagen no concuerda con la tablet y traspasa la pantalla. cuando el vídeo sobre sale de tu dedo en el celular pic. twitter. com/Rv0jEnO43g— Matías🐥 (@ElMatuRojas) Mega cada vez se supera en dar más errores 😂— Matías🐥 (@ElMatuRojas) Jajaja ver el vídeo da vergüenza— Matías🐥 (@ElMatuRojas) 
Low cost, promociones y estar dispuesto a volar en cualquier fecha | las limitaciones de los "ofertones" de las aerolíneas pueden causar decepción en algunos pasajeros, pero el cada vez más masivo acceso a volar ha cambiado el mercado de forma radical. La segmentación de tarifas, servicios antes regulares hoy cobrados como extras y la priorización de las temporadas bajas marcan las estructuras de precio de las compañías. Por ejemplo, JetSmart ofrece viajar a Mendoza -pero durante marzo- por 31. 784 pesos (2. 000 pesos en pasajes + 29. 784 en tasas, chilenas y argentinas); o desde Santiago a Arica con una tarifa que parte en los 16. 092 pesos totales. Según la fecha del vuelo, Sky Airline cobra desde 10. 592 pesos por viajar a Iquique desde la capital, o 7. 092 pesos hasta Concepción o La Serena. Y el impacto de las aerolíneas de bajo costo también ha obligado a empresas más tradicionales a cambiar sus estrategias de venta, como por ejemplo Air France y KLM, que desde 2017 operan el sistema "3 ciudades por el precio de 1", que permite -por ejemplo- volar de Santiago a Roma y hacer paradas gratuitas de más de 24 horas en París y en Ámsterdam, sin pagar más. Las claves, coinciden los ya "viajeros expertos" es estar atentos a las ofertas de último minuto que las empresas publican en redes sociales, planificar salidas en temporadas bajas y estar dispuesto a volar en las fechas que la tarifa sea más conveniente, incluso si no coincide con tu idea original. 
Nicky Jam y Becky G agendan show en el Movistar Arena | Movistar Arena recibirá un fiesta urbana: Nicky Jam, Becky G y el colombiano Manuel Turizo protagonizarán este particular espectáculo. Por su parte, el estadounidense Nicky Jam llega al país tras el éxito de su serie biográfica para Netflix "El Ganador", la cual aborda sus inicios en la música y su ascenso a la fama. En tanto Becky G vuelve a Chile tras su arrasador paso por el pasado Festival de Viña del Mar, donde además ofició como jurado. Las entradas para este espectáculo se pondrán a la venta este miércoles 3 de abril a través de sistema Puntoticket. ¡Nicky Jam + Becky G + Manuel Turizo en Chile! Viernes 31 de mayo – 21:00 horas – Movistar Arena Entradas por sistema Puntoticket desde el miércoles 3 de abril desde las 12:00 pic. twitter. com/CPF9flU9tS— Bizarro Live Entertainment (@bizarrolivecl) 
Hospital Regional de Iquique realizó el primer procuramiento de órganos del año | primer procuramiento de este tipo en el Hospital Regional de Iquique en lo que va de 2019. El procedimiento se llevó a cabo la madrugada de este viernes y contó con un equipo médico que llegó especialmente de Santiago, quienes junto a funcionarios del pabellón central del hospital local pudieron extraer los órganos del paciente.  "Esta situación clínica no se ve frecuentemente, pero cuando lamentablemente sucede, muchas más familias están optando porque su ser querido pueda irse de este mundo dejando un regalo de vida para alguna persona que necesita trasplante", sostuvo el médico jefe de la unidad de Procuramiento del Hospital de Iquique, Aldo Cañete. Buen augurioA raíz de esto, el facultativo ve con buenos ojos el posible aumento de procedimientos durante el año, ya que en el 2018 el primer procuramiento se realizó en el mes de octubre.  "Puede deberse a la mayor información que la población tiene hoy del tema, producto de campañas para crear conciencia de parte del Ministerio de Salud", sostuvo. Además manifestó que el hecho de que las familias acepten donar los órganos radica también en la confianza que tienen con el sistema, el cual admite al posible donante sólo en caso de muerte cerebral, cuya condición es irreversible. Los órganos del paciente fueron trasladados posteriormente a sus receptores, de los cuales y de acuerdo a la ley, se desconocen las identidades y sus respectivas ciudades. 
Tarapacá: Realizan operativo para mascotas en caleta San Marcos | San Marcos, al sur de Iquique, fue realizado esta semana por el canil municipal de Iquique. En la actividad, también se hicieron charlas a los dueños de los animales, para entregar información sobre la tenencia responsable de mascotas. En lo que va del año, se han implantado 1. 779 microchips y se han realizado 235 cirugías entre caninas y felinas. En el 2018, se realizaron 2. 922 intervenciones, 6. 420 aplicación de vacunas antirrábicas, 520 vacunas óctuples, 6. 001 microchip, 91 adopciones y 8. 733 atenciones varias.  
Contraloría ordenó proceso disciplinario contra alcaldesa de Hualpén por irregularidades | ordenó un proceso disciplinario contra la alcaldesa de Hualpén, Katherine Torres (independiente ex PPD), por graves irregularidad en el pago de horas extras y conflictos de interés al trabajar de forma directa con su marido, Mario Gutiérrez, funcionario de la unidad de administración y finanzas. El informe detalla que fue la propia Katherine Torres quien justificó el pago de 48 días en que su marido no registró entrada ni salida a su lugar de trabajo y permitió el pago de horas extras a la misma persona aún cuando él estaba realizando en Santiago el curso de entrenador profesional de fútbol del INAF. Otra irregularidad que detalla el informe es que Torres visó una licencia médica por 20 días, tiempo en que Gutiérrez estuvo de vacaciones en Bolivia en febrero de 2017. Todo esto se suma a que existe una incapacidad establecida por el órgano contralor de que cónyuges trabajen en mandos jerárquicos directos, como ocurre en este caso. Contraloría ordenó procedimiento disciplinario contra alcaldesa de Hualpén, Katherine Torres, por justificar irregularidades que involucran a su marido, Mario Gutiérrez. Aludido recibió sueldo a pesar de cursar presencial curso de entrenador de fútbol INAF Stgo pic. twitter. com/b3RRoNOf0Y— Cristofer Espinoza (@CEspinozaQ) En Hualpén, los ocho concejales del municipio en su momento solicitaron la destitución de Torres al Tribunal Electoral Regional (TER), acusando irregularidades que llevaban al notable abandono de deberes. El organismo desechó la petición por falta de contundencia en las pruebas, las que ahora sí están respaldadas. Oclides Anríquez, concejal del Partido Socialista, dijo que "hoy día se ha ratificado que teníamos razón y que los únicos corruptos aquí son la alcaldesa y su marido y su equipo cercano que son los corruptos que quieren llevarse el municipio para la casa". Añadió que "creemos que los dos deben dejar cargo. La Contraloría en el informe final dice que en realidad podían estar los dos trabajando, pero que debería abstenerse totalmente la alcaldesa en incidir en el trabajo de su marido, cosa que está claramente demostrada que no estaba al margen porque ella le firma los honorarios, las horas extraordinarias, ella lo justifica". El también concejal Miguel Aravena (DC), apuntó a que "aquí hay fraude al Fisco, malversación de fondos, apropiación indebida de fondos públicos, por lo tanto hoy día el Concejo Municipal debe presentar estos dictámenes al Consejo de Defensa del Estado". Actualmente la alcaldesa Torres está con posnatal y desde el equipo de comunicaciones del municipio no se ha emitido declaración alguna al respecto. La Contraloría, como orden inmediata, solicitó la restitución de todos los emolumentos pagados sin justificación, monto que será definido en el sumario dictado. Mario Gutiérrez es un funcionario público que cuenta con una condena en el marco de un juicio por corrupción en conjunto con el ex alcalde de Hualpén, Marcelo Rivera (PPD). 
Resort fue condenado por discriminar a pareja gay | 26° Juzgado Civil de Santiago condenó a Roberto Movillo, dueño del Resort ámp; Spa Panimávida, al pago de 50 UTM (2,4 millones de pesos) y a no volver a cometer conductas discriminatorias por la orientación sexual de los pasajeros del recinto, por considerar que cometió una discriminación arbitraria contra una pareja, así como también una vulneración a sus derechos como consumidores. Según informó en un comunicado la Fundación Iguales, el 1 de julio de 2018 Roberto Ampuero (uno de sus activistas) y su pololo, Felipe Vigouroux, fueron reprendidos por Movillo, quien los conminó a "comportarse", dejar de besarse en los espacios públicos del recinto o abandonarlo, pese a que tenían reserva vigente hasta el día siguiente. Tras el hecho, la Fundación se hizo parte de una denuncia amparada en la Ley Antidiscriminación y la Ley del Consumidor.  La sentencia destaca que el demandando reconoció haber reconvenido a los pololos por besarse en público, y consideró que hacerlo sólo estuvo motivado por su orientación sexual, lo que consideró un acto discriminatorio que vulnera el principio de la igualdad ante la ley. De este modo, ordenó al empresario que, "en el futuro, no vuelva a reiterar dicha conducta discriminatoria", junto con el pago de la multa de 50 UTM, a beneficio fiscal. 🔴¡Lo celebramos! Justicia condenó al Resort Panimávida por discriminación a pareja gay. La denuncia, de la que nos hicimos parte, fue presentada en julio del año pasado. https://t. co/Ymys0y5BOk pic. twitter. com/ZpWChLLacT— Fundación Iguales (@IgualesChile) "No se atentó contra las buenas costumbres"Para el director jurídico de Fundación Iguales, Jorge Lucero, "el fallo de primera instancia en contra de Resort ámp; Spa Panimávida (Hotelera Linamavida Limitada), marca un hito importante en el respeto al ejercicio legítimo de los derechos fundamentales establecidos en nuestra Constitución". "El reconocimiento por parte del tribunal de que las muestras de afecto entre dos personas del mismo sexo no son atentatorias a la moral y a las buenas costumbres deja de manifiesto que el pensamiento relativo a la diversidad sexual, al fin está cambiando en Chile", indicó. "No tenemos que escondernos por miedo"El fallo fue también celebrado por Roberto Ampuero, uno de los dos jóvenes discriminados: "Es necesario que las personas de la diversidad sexual nos sintamos seguras de poder demostrar nuestro amor en público, porque las familias diversas existimos y no tenemos que escondernos por miedo a que vulneren nuestros derechos". "Este caso demuestra que se puede hacer justicia frente a agresiones y esperamos que sean más las personas que se atrevan a tomar acciones legales que permitan que cada día se reduzcan este tipo de ataques", agregó.  
Las protestas violentas en Haití, desde la mirada de los haitianos que viven en Chile | violentas protestas que afectan hace 10 días a la capital de Haití, Puerto Príncipe, los ciudadanos exigen la renuncia del presidente Jovenel Moïse, por considerarlo responsable de la crisis económica y política que afronta el país. Las manifestaciones en la capital -convocadas por el sector democrático popular- comenzaron el pasado 7 de febrero y, hasta ahora, dejan un saldo de nueve muertos, numerosos heridos; comercio, transporte y educación paralizados. Dirigentes de las comunidades haitianas en Chile hablaron con Cooperativa acerca de este escenario y lo que se espera a futuro respecto a las manifestaciones, impulsadas por la depreciación de la moneda oficial (gourde), la crisis de la electricidad y supuestas irregularidades en el programa Petrocaribe. El presidente de la Comunidad Haitiana en Chile, Widner Darcelin, señaló que "el Gobierno reacciona cuando el pueblo se manifiesta de esta forma, pero destruir los bienes de país no es la forma (correcta)". A su juicio, "debería haber un diálogo centrado entre la oposición y el actual presidente", puesto que "la oposición quiere crear una guerra civil en Haití para poder interponerse". "Se trata de todos"Widner Darcelin enfatizó que hay alta preocupación por la situación que pueden estar viviendo los haitianos en la capital del país: "No sólo se trata de tu familia o tus amigos, se trata de todos los compatriotas, de un país que uno ama y que le gustaría ver crecer". El presidente de la Alianza Haitiana-Chilena, Dalinx Noel, señaló que no se siente bien por los hechos violentos que se viven en su país: "Yo tengo a mis hermanos y a mi mamá en Puerto Príncipe. Tienen un local de comida rápida y no saben si un día van a pasar para quemarlo". "La mayoría queremos tener un país que esté avanzando, porque no escogimos a Chile para vivir toda la vida. Hay algunos que ya arriesgaron sus vidas y salieron a ver si podían entrar a otros países, y murieron en el mar (o en otras circunstancias) y creo que va a suceder más, porque la gente no va a poder seguir viviendo en la miseria", advirtió. ExpectativasLos representantes no están de acuerdo con la oposición al exigir la renuncia del presidente Moïse, porque -sostienen- la situación socioeconómica empeoraría. Yvenet Dorsainvil, profesor de lenguaje y conductor de radio para haitianos en Chile, dijo estar de acuerdo con que la gente exija mejoras y claridad en temas de corrupción, pero aseguró que el cambio de presidente no es la solución. Los entrevistados señalan que siempre será mejor el diálogo entre las partes, pero apuntan que las autoridades deberían generar cambios drásticos que desincentiven el abandono del país por sus compatriotas. Cabe recordar que el presidente Jovenel Moïse expresó el pasado jueves que insistirá en el diálogo como única forma de resolver la crisis, ordenando detener a todos los involucrados que generen desorden y terror en la capital. Además, agregó que no dejará el país "en manos de bandidos que quieran utilizar el país para intereses personales", refiriéndose a la oposición. 
Cuestionan operativo que terminó con Alan García disparándose en la cabeza | Revisa el minuto a minuto de las reacciones a la muerte de GarcíaRicardo Pinedo, el secretario del ex presidente Alan García, quien este miércoles murió tras dispararse con un arma de fuego en la cabeza cuando iba a ser detenido por orden judicial, cuestionó la actuación de la Fiscalía durante la diligencia. Pinedo acusó que el fiscal Henry Amenábar no estaba debidamente identificado y que no quiso decir al mismo García que se trataba de una detención, por lo que el ex presidente se refugió en su habitación. "El fiscal le indicó que termine de bajar al primer piso porque tenía unas copias; ese es el término, 'unas copias', para iniciar un procedimiento", contó Pinedo. "El presidente le preguntó: '¿qué procedimiento quiere hacer conmigo?' y no quiso responder. Luego, lo invocó a que baje al primer piso, y es en ese momento donde el presidente ve todo ese movimiento extraño, por lo que sube al segundo piso e ingresa a su habitación", agregó. Tras el fallecimiento, Pinedo anunció acciones legales en contra los persecutores y policías que participaron en la cuestionada diligencia. "Estamos tomando medidas legales. Vamos a denunciar a los funcionarios del Ministerio Público y la Policía Nacional", aseveró en declaraciones recogidas por RPP. Abogado de Alan García anunció acciones legales contra fiscales y policías que participaron de diligencia. https://t. co/ueSXcUr9zj— RPP Noticias (@RPPNoticias) Partido del ex presidente también criticó a la FiscalíaCongresistas del Partido Aprista Peruano (PAP) también culparon a la Fiscalía por la trágica decisión de su líder. El congresista Mauricio Mulder declaró que esta tragedia es "la concreción de todo un mecanismo de persecución y búsqueda de popularidad enfermiza por parte de algunas personas imbuidas de poder que quieren pasar a la historia como carceleros". "La historia de sus biografías quedará escrita en páginas muy escondidas y letras muy pequeñas", agregó Mulder. Por su parte, el ex canciller Luis Gonzales Posada, también militante del PAP, acusó a la Fiscalía de querer apresar arbitrariamente a políticos sin un debido proceso. "Es el resultado de un pérfido, malévolo y abusivo atropello de una Fiscalía que puede meter preso a quien le da la gana", manifestó el también excongresista. La ex congresista y ex ministra del Interior Mercedes Cabanillas coincidió en acusar al Ministerio Público de abusar de su autonomía para perseguir a personajes como García y "encubrir" a otros como la ex alcaldesa de Lima Susana Villarán, quien también está siendo investigada por el caso Odebrecht en Perú. "Lamento la actuación de la fiscalía, Alan García siempre mostró disposición a que se le investigue", declaró. Cabanillas consideró "injusta" la orden de detención dictada por García pues consideró que "no hay pruebas" y dijo que se podía investigar "pero respetando sus derechos". "¿Por qué hacer esto? Me despierta un poco de suspicacia" concluyó. Ha fallecido nuestro compañero Presidente Alan García. !Viva Alan García !!Viva el Apra!Cuando un Aprista muere. . . Nunca Muere!!!— APRA Oficial (@APRA_Oficial) Gobierno defiende actuación de las autoridadesFrente a estas acusaciones, el ministro peruano del Interior, Carlos Morán, defendió la actuación de las autoridades en la detención que se iba a realizar al ex presidente García. Morán señaló que la detención fue ordenada por el juez José Luis Chávez, del Tercer Juzgado Nacional de Investigación Preparatoria, a petición del fiscal contra el lavado de activos José Domingo Pérez, quien está a cargo de la investigación. El ministro relató que la detención estuvo a cargo del fiscal Amenábar y un grupo de agentes que se identificaron ante García y le informaron que iba a ser arrestado. El ex mandatario pidió entonces un momento para hacer una llamada a su abogado y subió a su habitación, en el segundo piso, de su vivienda, donde se encerró. "A los pocos minutos se escuchó un disparo de arma de fuego. La Policía forzó la puerta y encontró a García en posición sentada y con una herida en la cabeza", detalló Morán. El ministro explicó que el ex gobernante fue trasladado inmediatamente al Hospital Casimiro Ulloa, donde se confirmó que murió mientras era operado. "La intervención de la Policía se ha apegado a protocolos establecidos, apoyada en una diligencia ordenada por un juez en el marco de un caso emblemático como es el de Odebrecht", comentó Morán. [COMUNICADO] Sobre fallecimiento del expresidente de la República, Alan García. pic. twitter. com/HWnso3Undn— Ministerio de Salud (@Minsa_Peru) 
Trabajadores de Mina Invierno cortaron el camino a Isla Riesco | trabajadores de la Mina Invierno cortaran el único camino de acceso a Isla Riesco, como medida de presión para que sus demandas sean escuchadas por la empresa. "En este momento, los tres sindicatos nos encontramos movilizados en el sector de Río Verde, camino a Isla Riesco, esperando a ver si la empresa se acerca, ya que hemos finalizado la mesa de negociación sin llegar a acuerdo", explicó a Cooperativa el tesorero del sindicato San Lorenzo, Iván Bórquez. El dirigente agregó que lo que piden ellos es "incremento real en el sueldo base, ya que en la negociación no se contempla por parte de la empresa entregar ningún reajuste a los sueldos, y también solicitamos un bono de 17 mil 500 pesos para quienes realizan turno de noche, pero ellos se niegan a entregarlo". Los trabajadores ya informaron que la medida de presión se mantendrá durante todo el día. En estos momentos, trabajadores y trabajadoras de sindicatos de Mina Invierno se manifiestan en su primera jornada de huelga legal y toman ruta río verde Y-50, cortado tránsito de vehículos y barcaza detenida. pic. twitter. com/XTyknZwKDJ— Federación Minera (@fedeminerachile) Fiscalización Hoy martes, el superintendente (s) de Medio Ambiente, Rubén Verdugo, informó sobre la fiscalización e inspección realizada a Mina Invierno, a propósito de la primera tronadura programada para las 17:00 horas. "Hemos querido en esta etapa diseñar y trabajar con ciertos sensores que estamos probando para, de alguna manera, después tomar información en línea que nos permita caracterizar de mejor manera lo que esté pasando", explicó. Verdugo agregó que "estamos poniendo mucho ojo respecto a no sólo cuál va a ser la condición de las tronaduras sino también los efectos que ello pudiera generar". 
Diputados aprueban inhabilidad perpetua de pedófilos para trabajar con menores | La Cámara de Diputados aprobó de manera unánime la inhabilidad perpetua de los condenados por abusos sexuales para trabajar con menores de edad.  Los legisladores dieron así luz verde a un proyecto que pretende, además, aumentar las sanciones para los condenados por abusos, ampliando la inhabilidad para ejercer labores de contacto directo con niños, niñas y adolescentes.  Según explicó el ministro de Justicia, Hernán Larraín, en la actualidad, "cuando un abusador sexual es condenado por un delito en contra de menores, si (la víctima) tiene menos de 14 años, (el autor) tiene inhabilidad perpetua. Pero (si el afectato tiene) entre 14 y 18, esa inhabilidad dura diez años". "Hemos cambiado eso, porque, lamentablemente, las conductas no siempre se logran controlar. Por eso, por la seguridad de nuestros niños, de la familia, hemos incorporado la inhabilidad perpetua para todos", detalló.  BUENAS NOTICIAS✨Sala de la Cámara aprueba proyecto que perfecciona el Registro de Ofensores Sexuales: inhabilidad para trabajar con menores será perpetua ➡️🖥️https://t. co/dDLMRrmwdb pic. twitter. com/6Tk9SpUftE— Ministerio de Justicia y Derechos Humanos (@MinjuDDHH) Ministerio de Transportes enviará al Registro Civil una nómina de los conductores y acompañantes inscritos en el Registro Nacional de Servicios de Transporte Escolar.  Así, se constatará si presentan o no anotaciones en el Registro de Inhabilidades del Ministerio de Justicia.  
Ana Tijoux se suma al cartel de Fauna Otoño 2019 | Fauna Otoño, que se realizará el 4 de mayo en Movistar Arena, sumó a la cantante chilena Ana Tijoux en su cartel. La artista es la más reciente incorporación del line up del evento que tiene Ms. Lauryn Hill como número estelar, quién viene en el marco del aniversario número 20 de su exitoso LP "The Miseducation of Lauryn Hill". El lineup lo completan artistas como The Internet, Madlib, Jungle, Cuco, Drefquila, Louta, Matanza, Juan Ingaramo y Flakodiablo. Las entradas para Fauna Otoño están a la venta a través del sistema Puntoticket. 
Inician dos sumarios por útiles escolares sin etiquetado en Chillán | Dos sumarios sanitarios por incumplimientos sanitarios en la venta de útiles escolares cursó la Unidad de Gestión Ambiental de la Seremi de Salud de Ñuble en una fiscalización a librerías e importadoras. Los establecimientos sumariados fueron la importadora "Xin Xing", ubicada en calle Arauco 665, y "Regalopolis", ubicado en el Paseo Peatonal de Chillán, donde se detectó la comercialización de pegamento en barra y corrector líquido sin etiquetado, y acuarelas sin acreditación de límite máximo de plomo. La seremi de Salud Marta Bravo, llamó a los padres y apoderados a "revisar los productos de las listas de útiles y sus etiquetados, que deben estar en español y con letra legible". "En los envases tiene que estar cuál es el uso del producto e indicaciones de seguridad, como medidas de primeros auxilios en caso de inhalación, el contacto con la piel, ojos e ingesta, además de la información toxicológica y las precauciones para su manipulación", detalló. En materia de plomo, la fiscalización se centra en asegurar que las pinturas tales como temperas, acuarelas y productos similares no contengan el elemento en una concentración superior a 0,06 por ciento en peso. Respecto al tolueno, los procesos de control apuntan a asegurar la producción, importación, distribución y venta de adhesivos y pegamentos que contengan el elemento, debido a que este solvente orgánico es tóxico y sus efectos actúan sobre el sistema nervioso central, con efectos neurológicos irreversibles. 
Mirosevic: Es paradójico que profesores de la transición son los que pusieron trabas en Chile | La iniciativa que promueve el Gobierno de recibir a integrantes de la oposición venezolana para compartir la experiencia chilena de la transición fue agradecida por el representante de Guaidó en el grupo de Lima, Julio Borges, aunque el planteamiento fue criticado a nivel interno. Dirigentes del Frente Amplio afirmaron que no son procesos comparables y que llama la atención que quienes estuvieron con Pinochet sean los que hoy levantan las banderas de la transición a la democracia, como lo sostuvo el diputado del Partido Liberal Vlado Mirosevic. "Efectivamente hay que ayudar en lo que se pueda al pueblo venezolano para que tenga una transición pacífica hacia la democracia, hacia elecciones libres, y en ese sentido la transición chilena puede tener cuestiones que enseñar", dijo el legislador. "Pero es bien paradójico y bien llamativo que quienes quieran hoy día ser profesores de esa transición son quienes justamente pusieron todas las trabas para que esa transición no fuera lo más democrática que debió haber sido", agregó el diputado. Moreira respaldó a La Moneda: La transición fue exitosaEl canciller Ampuero ha señalado que el tránsito hacia la democracia no es patrimonio de un sector en específico y de hecho, uno de los nombres del pinochetismo, el senador Iván Moreira (UDI), reivindica la propuesta del Ejecutivo. "La transición chilena fue exitosa, se hizo sobre la base de ciertos consensos mínimos, un acuerdo con las fuerzas armadas que le permitió salir de todo ámbito político y volver a sus tareas profesionales. En Venezuela es evidente que no habrá transición con Maduro, pero sí puede haberla con las fuerzas armadas", dijo el senador gremialista. En tanto, el jefe de bancada de la DC, el diputado Matías Walker, aseguró que lo importante es que se cumpla lo que establece la Constitución en Venezuela y que la experiencia de Chile puede contribuir a ello. "Lo que hemos hablado con nuestros amigos de la oposición venezolana es que ellos ven a Chile como un ejemplo de que fue posible el tránsito de dictadura a democracia sin mayores hechos de violencia y ese es el sentido que tienen las palabras de ellos", planteó el diputado falangista. "Acá lo más importante es que la solución se enmarque dentro de lo que establece la constitución bolivariana", añadió. La comunidad venezolana residente en Chile busca enviar ayuda humanitaria junto a la Cruz Roja, campaña que consiste en recolectar medicamentos, como paracetamol, vitaminas, y set de curaciones, con el fin de reunirlos y realizar pequeños envíos a Caracas. 
Las milicias kurdas piden juzgar a ISIS en una corte internacional en Siria | conquistado el último bastión del grupo terrorista Estado Islámico (EI) instaron hoy a la comunidad mundial a crear un tribunal internacional en territorio sirio para juzgar a los yihadistas. Las Fuerzas de Siria Democrática (FSD), alianza armada encabezada por kurdos, pidieron que se juzgue a los combatientes del EI por "crímenes contra la humanidad" de manera "justa" y de acuerdo con las leyes internacionales. "Llamamos a la comunidad internacional a crear un tribunal internacional para juzgar a estos terroristas del EI en el norte y noreste de Siria. Los tribunales tienen que estar en el mismo lugar en el que se produjo el acto criminal y donde se detuvo a los criminales", afirmaron las FSD en un comunicado. El llamamiento de las FSD está dirigido "en particular" a los países de origen de los civiles y combatientes del EI que están bajo custodia de las milicias kurdas. A esos países les rogaron que "cooperen y ofrezcan apoyo" para crear estos tribunales y que ayuden a coordinar todos los asuntos jurídicos y logísticos. Las FSD tienen bajo su custodia a miles de combatientes del EI que han sido capturados en los últimos tres años durante su ofensiva, en la que han liberado del dominio yihadista amplios territorios en el norte y noreste de Siria. La ofensiva de las FSD, que ha contado con el apoyo de la coalición internacional, concluyó el pasado sábado con la toma de la población de Al Baguz, situada a orillas del río Éufrates y cerca de la frontera iraquí. 
Cecilia Morel recibió en La Moneda a esposa de Juan Guaidó | Cecilia Morel, recibió en la mañana de este miércoles en La Moneda a Fabiana Rosales, la esposa del presidente encargado de Venezuela, Juan Guaidó, en el marco de su gira por el país. Rosales llegó este martes al país y se reunirá con grupos de compatriotas, mientras espera tener la posibilidad de reunirse con el Presidente Sebastián Piñera. "El único usurpador es Nicolás Maduro, quien usurpa los símbolos de la presidencia y la sede de Miraflores (. . . ) estamos legítimamente ejerciendo nuestras funciones", comentó este martes al llegar al país. Quien también participó en el encuentro de esta jornada fue la embajadora designada por Guaidó en el país, Guarequena Gutiérrez. Encuentro de Primeras Damas: y . 🇨🇱🇻🇪 pic. twitter. com/CmglD3M8HL— Guarequena Gutiérrez (@Guarequena) 
Piden declarar ríos Maullín y Chepu como santuarios de la naturaleza | Las comunas de Llanquihue, Puerto Varas, Los Muermos y Maullín, que bordean el Río Maullín, en la Región de Los Lagos, quieren preservar toda esta área como santuario de la naturaleza. Misma idea tiene los vecinos que colindan con el río Chepu en Chiloé.  Para ello se ingresó a la Seremi de Medio Ambiente una solicitud respaldada por la documentación necesaria, con lo que inició la tramitación para los cursos fluviales que se encuentran en las provincias de Llanquihue y Chiloé. El seremi de Medio Ambiente, Klaus Kosiel, explicó que "entre los objetivos del plan se destaca proteger la biodiversidad y los servicios ecosistémicos en áreas prioritarias de humedales". Agregó que la finalidad de la propuesta "es generar una figura de protección para los humedales de ambos sectores". Por su parte el alcalde de Maullín, Jorge Westermaier, dijo que "este es un hito importante para la comuna, ya que se está cumpliendo un gran objetivo que vienen trabajando desde hace meses porque este es uno de los últimos reductos que reúne las características para ser preservado". La región, en ambas provincias, cuenta con mesas público-privadas que se reúnen regularmente para trabajar en la protección y uso racional de los humedales correspondientes, urbanos y/o rurales. 
Sistema frontal en Los Lagos: 50 familias aisladas en Rupanco | Rupanco donde unas 50 familias quedaron aisladas luego que cediera el puente que cruza el Río Laja.  Los niños de la localidad donde viven unas 140 personas no podrán asistir a sus colegios y se prevé que el camino esté cortado unos tres días hasta que baje el caudal del río.  Además, durante esta tarde, en la Ruta 7 de la Carretera Austral, hubo que cortar el tramo entre Leptepú y Fiordo Largo debido a las crecidas y desbordes de ríos en el sector de la Reserva Natural Pillán.  Durante la mañana también hubo problemas cuando el techo de un galpón en Chaitén se desprendió y arrasó con cables y postes del tendido eléctrico, lo que provocó cortes de luz en la zona. 
Agrupaciones llaman a usuarios a una funa legal masiva contra el alza de las isapres | Diversas organizaciones de consumidores llamaron a los usuarios de las isapres a enfrentar la anunciada alza de planes, en promedio 5,0 por ciento, mediante una "funa legal" masiva. Según dijo en Cooperativa el Superintendente de Salud, Ignacio García-Huidobro, una de las razones de las aseguradoras para subir sus planes es la creciente judicialización de las alzas, ya que hay unos 300 mil recursos de protección con un gran número de fallos a favor de los usuarios y condenas a las empresas a pagar las costas de los juicios. No obstante, el presidente de la Corporación Nacional de Consumidores y Usuarios (Conadecus), Hernán Calderón, planteó que las personas sigan acudiendo a la Corte de Apelaciones para evitar el alza. "Interponer el recurso es el único mecanismo viable que tienen las personas para impedir el alza injustificada. No vamos a dejar de decirle a la gente que lo utilice", señaló Calderón a Publimetro. En la misma línea, el presidente de la Fundación Participa, Daniel Ibáñez, comentó que "hemos tomado la decisión de poner a disposición nuestro equipo de abogados para que los ciudadanos puedan contar con la asesoría necesaria". "Frente a esta explotación, tienen el derecho a la acción administrativa o la vía judicial", recalcó Ibáñez. Abogada: Casi el 100 por ciento los gana el clientePara acudir a la Corte de Apelaciones los usuarios deben contar con la carta o correo de notificación del alza según explicó la abogada Nirza Arce. "El proceso es totalmente gratuito para las personas porque se financia con las costas del juicio. Casi el 100 por ciento los gana el cliente", manifestó la experta al mismo matutino. Otra opción es acudir a la Superintendencia de Salud, según el abogado Gerardo Copelli, quien explicó que al estar en UF los planes de las isapres "el costo de la vida ya está reajustado" por lo que "cualquier alza sobre eso es lo que la gente puede acusar". "Por más que hayan cientos de miles de recursos de protección, las isapres saben que más de la mitad no lo hará", añadió. Además, el experto dijo que la Superintendencia de Salud también habilitó un procedimiento administrativo parta el mismo reclamo. "Es más expedito, igual gratuito, pero no debes judicializarte". 
Extraña especie de ballena varó en la costa de Caleta Tortel | Caleta Tortel, en la Región de Aysén, alertaron al jefe del Laboratorio del Centro de Investigación Oceanografía en el Pacifico Sur (Copas Sur-Austral) de la presencia de una tonina - el delfín chileno- varado en un roquerío cercano al poblado. Al acercarse, el biólogo marino, Rodrigo Mansilla, descubrió que se trataba de una especie poco común de cetáceo: "Era una ballena picuda, un grupo de cetáceos de tamaño más o menos grande, más grande que delfines y poco menos que una ballena", explicó. El espécimen se encontraba en malas condiciones, muy golpeado por las rocas por lo que de inmediato se realizaron esfuerzos para devolverlo al mar. Según explicó Mansilla, "se hicieron dos intentos por devolverla al mar, pero la tercera vez que regresó, volvió muy dañada, con muchas heridas y terminó muriendo". Aparentemente se trataba de una hembra, cuyo tamaño alcanzaba los 5 metros de longitud, según las estimaciones realizadas por el jefe del Laboratorio de Copas Sur-Austral. Restos serán enviados a estudios en SantiagoMientras se desarrollaban las labores de rescate un segundo espécimen de mayor tamaño llegó hasta el lugar y permaneció prácticamente inmóvil hasta las 4 de la tarde, cuando aparentemente regresó a mar abierto. "Al parecer se trataría de una pareja, de dos especímenes ya adultos", indicó el director regional de Sernapesca, Cristian Hudson, quien agregó que es poca la información que se tiene en Chile y el mundo de esta especie. "No tenemos registro de observaciones y menos aún de varamiento, de hecho la mayor cantidad de registros, que igual son pocos, hablan de restos óseos, no de especímenes completos", explicó.  La noticia ha despertado el interés del mundo científico y desde Sernapesca señalan que la Fundación Meri financiaría el traslado del cuerpo del animal hasta Santiago para realizar un análisis completo de las causas de muerte. "Estamos generando un protocolo para retirar el cuerpo en condiciones completas con el apoyo de la Fundación Meri y el Museo de Historia Natural, para hacer este estudio fino", explicó el director regional de Sernapesca.  De manera preliminar se ha informado que el espécimen correspondería a un Zifio de Layard (Mesoplodon layardii), sin embargo, es poco el conocimiento sobre esta familia de cetáceos, por lo que también se podría tratar de una especie aún no descrita. 
Mujer explicó llamativo cartel en su tienda: No se acepta dinero de las tetas | "No se acepta dinero de las tetas (no sea cochina)". Matilde Aveiro, una sexagenaria que atiende el negocio con su hijo en Mendoza, Argentina, explicó que ya están cansados que las clientas paguen con billetes sudorosos que guardan en sus sostenes o partes íntimas. "Parece un chiste pero es cierto. La gente se pone el dinero en los senos y es muy feo", dijo al sitio Mendoza Post, luego que las imágenes del cartel aparecieran en diversos medios locales y en redes sociales. Según contó, "las mujeres se ofenden cuando no les acepto la plata. Se han ido golpeando la puerta y insultando". Asimismo detalló que, por el calor, muchas veces les entregan dinero transpirado o guardado en otras partes como medias o calcetines.  "Me criaron con otros valores, sabiendo respetar a la gente, sea quien sea", aseveró.  
Gobierno y fundación del fallecido Douglas Tompkins concretan creación de Red de Parques de la Patagonia | Hasta el sector de Río Amarillo, en la comuna de Chaitén, región de Los Lagos llegó el ministro de Bienes Nacionales Felipe Ward, para celebrar junto a la presidenta de Tompkins Conservation, Kristine Tompkins -viuda del empresario y ecologista Douglas Tompinks- la concreción de la Red de Parques de la Patagonia. "Luego de un largo proceso, culminó la creación de la Red de Parques de la Patagonia, creada gracias a la donación de privados más grande de la historia con fines de conservación, aseguró el ministro Felipe Ward. Kristine Tompkins, quien además es embajadora de ONU Medioambiente, dijo que "la Red de Parques es el puntapié inicial para algo aún mayor, que es la Ruta de los Parques de la Patagonia, que protege más de 11,5 millones de hectáreas bajo la categoría de Parque Nacional, siendo un referente mundial de conservación","Chile está a la vanguardia en estos temas gracias al trabajo de distintos actores del sector público y privado, quienes han visto en la conservación no solo una efectiva herramienta para preservar los ecosistemas y contrarrestar el cambio climático, sino también como un motor de economías locales", agregó Kristine Tompkins. Cabe recordar que a finales de enero una publicación del medio Interferencia denunció la reducción de hectáreas en el Parque Nacional Patagonia -incluido en la red- no obstante, el ministro Ward calificó como "fake news" el reportaje. "Heredamos un problema (del Gobierno anterior) y por ello tuvimos que sentarnos a redefinir los límites del parque. Tuvimos que excluir propiedad privada que había sido incluida erróneamente y aun así logramos que la cantidad de hectáreas protegidas sea mayor", aseguró Ward.  Los 17 parques de la Ruta de los Parques son:• Parque Nacional Alerce Andino• Parque Nacional Hornopirén• Parque Nacional Pumalín Douglas Tompkins• Parque Nacional Corcovado• Parque Nacional Melimoyu• Parque Nacional Queulat• Parque Nacional Isla Magdalena• Parque Nacional Laguna San Rafael• Parque Nacional Cerro Castillo• Parque Nacional Patagonia• Parque Nacional Bernardo O´Higgins• Parque Nacional Kawésqar• Parque Nacional Torres del Paine
Incautaron 211 kilos de centolla en Ancud | Chacao, en la Región de Los Lagos, se detectó un camión que transportaba 830 kilogramos de centollas, de los cuales 211 se encontraban bajo la talla mínima. Funcionarios de Sernapesca en conjunto con carabineros establecieron que el 25,4 por ciento del cargamento estaba bajo la talla mínima de extracción que establece la ley, por lo que se procedió a incautar los 211 kilogramos además del móvil involucrado. El director regional de Sernapesca, Eduardo Aguilera, informó que "se ha procedido a cursar la citación al responsable de esta infracción pesquera y todos los antecedentes se han puesto en conocimiento del Juzgado Civil de Ancud, para efectos de determinar el procedimiento a seguir". "En el caso del vehículo nosotros vamos a disponer todos los medios respecto de la incautación de este y así como de los recursos, debería cursarse una multa al infractor", agregó. La talla mínima legal para la extracción de centolla en la Región de Los Lagos es de 10 centímetros desde la órbita ocular hasta el extremo medio posterior del cefalotórax. 
Sigue el corte de agua en Calama: Sólo se repondrá al 20 % de la comuna | corte total de agua potable en la ciudad de Calama, tras la contingencia que enfrenta la empresa sanitaria, Aguas Antofagasta, por la rotura de una fuente de captación ubicada en Toconce y que han afectado a las fuentes Lequena y Quinchamale. La Empresa responsable confirmó que la suspensión del servicio se extenderá hasta las 22:00 horas y estará habilitada solo en un 20 por ciento de la comuna. informa: Suspensión de suministro se extenderá hasta las 22:00 horas y sólo se habilitará al 20% de por revise toda la información aquí: pic. twitter. com/8W2Cmajivz— Aguas Antofagasta (@Aguas_Antof) no hay una hora estimada para la reposición del suministro. En este instante, la planta de filtros está funcionando con 200 litros por segundo, sin embargo, para su óptimo funcionamiento, necesita 500. Los que no ha permitido restablecer el servicio de agua en su totalidad en Calama. La empresa dispuso de nueve estanques de 2. 350 litros de agua y 26 camiones aljibes que serán dispuestos en distintos puntos de la comuna. A raíz de este corte, -que ha afectado a más de 35. 700 clientes- varios servicios públicos, instituciones y empresas han tenido que trabajar a media máquina, mientras algunos locales comerciales han tenido que cerrar sus puertas, generando molestias en los habitantes. 
Benito Baranda acusó a Chile de olvidar la crisis permanente de Haití por Venezuela | Benito Baranda, criticó en Cooperativa el abandono de Haití por parte de Chile, en medio de la crisis que vive el país caribeño y las violentas protestas que piden la dimisión del presidente Jovenel Moise. En conversación con Lo Que Queda del Día, el ex director social del Hogar de Cristo manifestó que actualmente el Gobierno de Sebastián Piñera está concentrado en la situación de Venezuela, con ayuda humanitaria incluida, olvidando "la crisis permanente" que ocurre en Haití. "Venezuela es atractivo, tiene petróleo, estratégicamente es un país grande y que le interesa a las personas, y que vende mucho más, del punto de vista político, realizar eso", aseguró. Baranda expuso que "la intención hoy es sumarse más a lo que ha ido ocurriendo en el concepto internacional que viste mucho más políticamente, por las tendencias políticas, viste más y luce mucho más el estar apoyando a quienes están en contra del presidente (Nicolás Maduro), contra la crisis que se está viviendo en Venezuela y no con esta crisis permanente que hemos tenido en Haití". "El Presidente Piñera, en el Gobierno anterior, no quería estar en Haití. Le desagradaba Haití y nos manifestó a un grupo de personas, antes de asumir el Gobierno, que su intención era retirar las tropas en ese momento, que eran financiadas en parte importante por las Naciones Unidas, que eran para dar estabilidad y para poder terminar con los otros problemas que vive Haití", afirmó. Sin embargo, recordó Baranda, "vino el terremoto (de enero de 2010) y hubo que seguir colaborando". 
Supuesto suicidio en Aysén resultó ser un caso de homicidio | Brigada de Homicidios de la Policía de Investigaciones (PDI) detuvo a dos personas acusadas de un homicidio ocurrido en la localidad rural de Mañihuales, en la comuna de Aysén, en la región homónima. De acuerdo a lo informado por la institución policial civil, la víctima es un hombre de 55 años identificado como Pedro Ancamil Ruiz, quien permanecía desaparecido desde el pasado fin de semana en el sector del río Picaflor. Según el jefe de la Brigada de Homicidios de Aysén, el comisario Mauro Gutiérrez, uno de los detenidos es el hermano de la víctima, quien es sospechoso de hacer pasar su muerte como un suicidio. "Ellos, después de cometer el homicidio, simulan una escena del crimen basado en un eventual suicidio de parte de la víctima", señaló el policía civil, agregando que el hallazgo del cuerpo fue posible gracias al trabajo de un perro de la institución que se encontraba realizando otras tareas en la región de Aysén. "El cadáver presentaba lesiones atribuibles a terceras personas, quienes le habían dado muerte al interior de su domicilio y posteriormente lo trasladaron al cauce del río Picaflor de Mañihuales", agregó. Los detenidos -cuyas identidades, hasta la publicación de esta nota, aún no han sido reveladas- enfrentarán este martes su control de detención y posterior formalización en el Juzgado de Garantía de Puerto Aysén. 
Supremo argentino confirmó la prisión preventiva para Cristina Fernández | orden de detención dispuesta por un juez federal contra la ex presidenta argentina Cristina Fernández por el presunto encubrimiento de los iraníes acusados del atentado a una mutua judía en 1994, pero no se hará efectiva por ser senadora y estar aforada. En concreto, la Corte Suprema de Justicia rechazó por unanimidad el recurso de queja presentado por la ex mandataria contra la orden de arresto dictada por el juez Claudio Bonadio en diciembre de 2017, cuya ejecución efectiva el Alto Tribunal supeditó al resultado del proceso de desafuero requerido al Senado por el magistrado. Se trataba del último recurso que podía imposibilitar el inicio del juicio oral que aún no tiene fecha y que había sido presentado por la ex mandataria y el abogado y político, Óscar Parrilli. Fernández, varios miembros de su Gobierno y otros colaboradores están procesados por presunto encubrimiento agravado, mediante un pacto con Irán, de los ciudadanos de ese país acusados del ataque a una mutua judía en 1994, que dejó 85 muertos y sigue impune. La ex mandataria Cristina Fernández además es investigada por la justicia argentina por presunta corrupción, acusada de encabezar una asociación ilícita y de fraude en la concesión de obra pública, en el denominado "caso de los cuadernos". 
Estudio asegura que los gatos reconocen sus nombres | muestra que los gatos pueden responder al sonido de su nombre. El estudio, publicado en la revista Scientific Reports, dice que a pesar de que los gatos no pueden darle un significado a las palabras humanas, si un minino escucha su nombre repetidamente puede aprender que el sonido tiene un significado especial. Los investigadores realizaron cuatro experimentos con 16 a 34 gatos en cada uno. En los experimentos, a los felinos se les hizo una grabación de la voz de su dueño o de otra persona. Las grabaciones tenían una lista de palabras seguidas del nombre del gato. Según el estudio, las palabras recitadas eran "sustantivos con la misma longitud y acento que sus propios nombres". Los investigadores dijeron que los gatos, en promedio, comenzaron a perder interés a medida que avanzaba la lista, pero se animaron, moviendo sus cabezas o sus colas, una vez que escucharon su propio nombre, incluso cuando la voz de una persona desconocida lo dijo. "De los resultados de todos los experimentos, parece que al menos los gatos que viven en hogares normales pueden distinguir sus propios nombres de las palabras generales y los nombres de otros gatos", según el estudio. "Esta es la primera evidencia experimental que muestra la capacidad de los gatos para comprender las expresiones verbales humanas", dice el texto. 
Rancagua: Inauguran nuevo SAR Enrique Dintrans | Servicio de Atención Primaria de Urgencia de Alta Resolutividad (SAR) fue inaugurado este lunes en Rancagua; ceremonia a la que asistieron las máximas autoridades regionales y comunales. El recinto de salud implicó una inversión superior a los 1. 300 millones de pesos y sus modernas instalaciones pretenden mejorar la cobertura de salud de los 60 mil usuarios del sector sur poniente de la capital regional de O'Higgins. El nuevo SAR permitirá descongestionar el Cesfam Enrique Dintrans y el servicio de urgencias del Hospital Regional de Rancagua, tarea para la cual el recinto dispone de 507 metros cuadrados destinados a la atención médica primaria de urgencia. Según lo explicado por las coordinadoras de este nuevo SAR, la obra permitirá realizar una batería de exámenes que antes no se hacían. Además, si el horario previo era de 20:00 a 24:00 horas, ahora se extenderá de las 17:00 hasta las 08:00 am, y los fines de semana 24 horas. "Este el segundo SAR que se inaugura en la ciudad, dependiente del convenio entre el Servicio de Salud y la Municipalidad de Rancagua, pero es el primero que se inaugura con nuevas dependencias, totalmente diseñadas para cumplir con su objetivo", destacó el alcalde de Rancagua, Eduardo Soto. 
Arica y Parinacota: Contrabando de más $35 millones fue decomisado por Carabineros | 432 chaquetas tipo deportivas, 100 relojes digitales, 5 cámaras de seguridad y 341 teléfonos celulares fueron incautadas en un control policial de Carabineros en la Tenencia de Chungara, región de Arica y Parinacota. Las especies de contrabando fueron avaluadas en más de 35 millones de pesos donde cinco sujetos extranjeros intentaban ingresar al país con los artículos. Las personas viajan en un bus interprovincial y quedaron al descubierto cuando el personal policial detectó las cosas en el equipaje del vehículo mayor.   Carabineros de la Tenencia Chungará logró incautar mercancía de contrabando avaluada en más de 35 millones de pesos. pic. twitter. com/zxZ4GUphAr— Camila Nieto Rudolph (@camila_nietor) detención por infringir la ordenanza de Aduanas de Chile, uno de los sujetos ofreció a Carabineros la cantidad de 500 bolivianos para dejar sin efecto el procedimiento, razón por la cual, fue detenido inmediatamente por el delito de Cohecho. "Es importante destacar que Carabineros permanentemente está controlando y fiscalizando todos los vehículos y personas que transitan por las inmediaciones de la frontera con la finalidad de prevenir la comisión de delitos transnacionales", enfatizó el mayor Leonardo Cárdenas. 
Detuvieron a sujeto acusado de apuñalar y disparar a un joven de 24 años | sujeto de 39 acusado de matar a un joven de 24 en avenida Bonilla con Claudio Gar, en el sector centro de Antofagasta. El detenido, identificado como W. J. M. C de nacionalidad colombiana, pasó este lunes a control de detención  luego de ser acusado de haber apuñalado a la víctima cuyo cuerpo nadie ha ido a retirar desde el fin de semana. Según detalló la PDI, los hechos ocurrieron este fin de semana cuando la víctima habría tenido un altercado con el agresor quien le propinó dos heridos cortopunzantes en la zona toráxica, tras lo cual realizó dos disparos dando muerte al sujeto. Al respecto, el comisario Randolph Verdugo detalló que la víctima -también extranjera- no registra ingreso a Chile y que sólo encontraron un carnet militar en el campamento donde vivía. "Con nuestros pares en Colombia haremos la tesis dactilar para entregar su cuerpo, ya que ningún familiar se ha acercado a buscarlo”, sostuvo Verdugo. 
Valparaíso: Carabinero recibió ladrillazo en la cabeza al interrumpir una riña | Un cabo segundo de Carabineros fue golpeado con un ladrillo en la cabeza al realizarles control de identidad a unos sujetos que estaban peleando en el Cerro Los Placeres de Valparaíso. El incidente ocurrió en la intersección de la Calle Mirella con Avenida Matta, y el funcionario afectado pertenece a la dotación del Retén Cabo 1ro. Juan Silva Toro. Actualmente se mantiene en observación y sin riesgo vital, internado en el Hospital Carlos Van Buren. Antes de lanzar el objeto contundente, el agresor había huído al ver llegar a la policía, pero volvió al ver que su oponente en la pelea iba a ser capturado. "Fue en ese momento, cuando Carabineros estaba deteniendo a este (segundo) sujeto, que el que huyó volvió por la calle Mirella y le lanza el objeto contundente al efectivo policial", relató el subcomisario Diego Gómez, encargado de los servicios policiales de la Tercera Comisaría de ValparaísoEl asunto no terminó ahí, porque el jefe de la patrulla, al ver a su compañero herido, disparó contra el sujeto, que -sin embargo- logró escapar por una quebrada, al parecer sin heridas. El individuo está identificado y mantiene antecedentes por los delitos de homicidio, tráfico de drogas, robos con violencia, intimidación, robo por sorpresa, robo con fuerza a cajero automático, violación de morada, lesiones menos graves, maltrato de obra a Carabineros y receptación. Este incidente ocurre en la misma jornada en que, en la comuna de Lebu, un funcionario de Carabineros fue atacado con una motosierra por un sujeto que estaba hurtando madera. 
Brad Pitt trabaja en documental sobre Chris Cornell | documental sobre la vida y la carrera artística de Chris Cornell, la voz de Soundgarden y Audioslave fallecido hace casi dos años. Según reporta Variety la película cuenta con la producción de Vicky, la viuda del artista, y el actor Brad Pitt, íntimo amigo de Cornell. En la dirección fue confirmado Peter Berg, conocido por su trabajo en películas como "Lone Survivor" o "22 Mile". Por el momento se desconoce la fecha de estreno del documental. Chris Cornell inició su carrera musical a mediados de la década del 80' junto a Soundgarden, una de las bandas emblemas del movimiento grunge de Seattle. A comienzos de los 2000, y la disolución de su banda madre, el cantante se reunió junto a ex miembros de Rage Against the Machine para formar Audioslave. Cornell falleció en mayo de 2017 mientras se encontraba de gira junto a Soundgarden. 
Académico: El control de identidad a menores no es populista, es demagógico | director del Doctorado en Ciencias Políticas de la Universidad Diego Portales (UDP), Cristóbal Rovira, apuntó que el Gobierno de Sebastián Piñera no calza con el concepto de populista, pero sí se acerca a la demagogia al impulsar medidas como el control preventivo de identidad a menores de edad. Ideas como control de identidad preventivo para menores de 18 años-cuya eficacia cuestionan expertos- no es populismo, es más bien demagogia, dice Cristóbal Rovira, autor de "Populismo, una breve introducción" 📚 📻— paula molina (@paulamolinat) Hablando De, Rovira explicó que la diferencia entre un populista y un demagogo es que este último busca "satisfacer las demandas en el corto plazo, para que quienes están en el poder logren mantenerse". En la contraparte, un populista plantea "un discurso que plantea que la sociedad está divida en dos grupos: una élite que es mala, que es perversa, que es corrupta y un pueblo que íntegro" y que debe mantener su soberanía. Al aire en La idea de que la élite siempre es mala y corrupta y el pueblo siempre íntegro: breve definición de que nos da Cristóbal Rivora ahora en 📻 — paula molina (@paulamolinat) autor del libro "Populismo. Una breve introducción". El académico insistió en que "muchas veces las personas que están en el poder se guían en base a lo que dicen las encuestas y dicen: 'A mí me conviene hacer esta política pública porque, eventualmente, me subirán los niveles de aprobación. De la tecnocracia hacia el populismoRecordó que Chile, desde la década del 90, estuvo "mucho tiempo dominado por un discurso tecnocrático", que en alguna medida exhibía desprecio a la noción de "pueblo", y "últimamente (por el contrario) hay una deslegitimación de esos técnicos, en parte por los escándalos". "Chile por mucho tiempo estuvo dominado por un discurso muy tecnocrático. . . lo que lentamente estamos viendo ahora un movimiento hacia la otra dirección", pero pocas fuerzas populistas hoy tienen fuerza en el país, dice Cristóbal Roviera 📻— paula molina (@paulamolinat) populistas en Chile no han ganado mucho terreno en las elecciones", indicó. 
Esposa de Juan Guaidó condenó la detención de Roberto Marrero en Venezuela | Las directivas de los partidos de Chile Vamos se reunirán en la sede del Congreso en Santiago con Fabiana Rosales, la esposa del líder opositor venezolano Juan Guaidó, en el marco del Foro por la Democracia, organizado por las colectividades que conforman el oficialismo. Antes de la cita, Rosales condenó la detención de Roberto Marrero, jefe de gabinete del autoproclamado "presidente encargado" de Venezuela, y acusó que fue una reacción al informe de la alta comisionada para los Derechos Humanos, Michelle Bachelet. La periodista declaró a los medios que "el presidente Guaidó está más firme que nunca con nuestro objetivo muy claro, que es salir de la dictadura de Nicolás Maduro, que oprime al pueblo venezolano. Si pensaban que secuestrando a Roberto Marrero iban a quebrar nuestra moral están muy equivocados, porque aquí seguimos". Rosales añadió que "Roberto Marrero hoy está secuestrado, pero también están secuestrados miles de venezolanos que se encuentran en Venezuela pasando hambre, pasando necesidad, pasando calamidades". De acuerdo a su percepción, "esto lo hace Nicolás Maduro a pocas horas de que la alta comisionada por los Derechos Humanos ante la ONU se pronunciara con un informe bastante contundente, donde se demuestra la violación de los Derechos Humanos del pueblo de Venezuela". Expectativas por foroEl foro se da en la antesala de la llegada de los presidentes de seis países de Sudamérica, quienes participarán en la cumbre de Prosur que se desarrollará la mañana del viernes en Santiago. La presidenta de la UDI, Jacqueline Van Ryselberghe, aseveró que "este foro se da en una oportunidad súper particular, que es en el contexto de una crisis humanitaria que por fin fue reconocida por la Alta Comisionada de Derechos Humanos de la ONU". "Me hubiese gustado que hubiese sido antes, esto va cerrando cada vez más el círculo de Nicolás Maduro, para que finalmente permita que en Venezuela hayan elecciones libres y que sean los venezolanos quienes decidan quien quieren que los gobierne", recalcó. Mientras, el presidente de RN, el diputado Mario Desbordes, planteó que "el pronunciamiento yo lo valoro, enhorabuena, pero es evidente que no es lo contundente que uno esperaría". Por su parte, el presidente de Evópoli, Hernán Larraín Matte, planteó que "hoy, frente a la fragilidad de los partidos, aparecen los populistas, extremistas, líderes de proyectos individuales que de forma mesiánica se presentan frente la gente con grandes soluciones. Es parte fundamental de nuestra región, y es nuestro desafío hacernos cargo de esta amenaza", en una frase que hacía una clara alusión al ex candidato presidencial José Antonio Kast. El ex candidato presidencial y líder de Acción Republicana respondió a Larraín Matte asegurando que sus posturas no tiene nada de populismo. "Claramente alguien que vea mis planteamientos, mis posiciones, no va a decir que yo soy alguien populista. Cuando la mayoría va a subir los impuestos, yo digo que hay que bajar los impuestos, cuando la mayoría quiere hacer crecer el Estado, yo lo quiero achicar, por lo tanto, de populismo, en mí, no hay nada", dijo Kast. Heraldo Muñoz rechazó críticas a informe de la ONUEn tanto, el presidente del PPD, Heraldo Muñoz, defendió el informe de la Alta Comisionada para los DDHH sobre Venezuela ante las críticas recibidas desde la derecha.  El ex ministro de Relaciones Exteriores consideró que lo expuesto por Michelle Bachelet como algo consistente. "Es un muy buen informe, es muy categórico, creo que es lapidario en términos de establecer que ha habido violaciones sistemáticas a los derechos humanos en Venezuela, asesinatos, una situación como la que conocemos, muy grave, me parece que ha hecho su labor", dijo Muñoz. "Este es el trabajo que tiene que hacer una Alta Comisionada, de manera seria, de manera responsable, con la evidencia", añadió. 
Guaidó: Impedir ayuda humanitaria es un crimen de lesa humanidad | Juan Guaidó, quien se proclamó presidente interino del país hace más de dos semanas, calificó este viernes como "un crimen de lesa humanidad" impedir la entrada de la ayuda humanitaria que ya se está acopiando en Colombia. "Quiero ver cuantos militares están dispuestos a cometer el crimen de lesa humanidad (. . . ) a no permitir salvar vidas de la población más vulnerable que tiene nuestro país", dijo Guaidó en un acto con estudiantes en la Universidad Central de Venezuela. Además dijo este viernes que si el Gobierno de Nicolás Maduro se opone al ingreso de medicinas y alimentos donados por otros países, una red de voluntarios irá a las fronteras para abrir ese "canal humanitario". "Si se atreven a seguir bloqueando caminos, a seguir obstaculizando la vida de los venezolanos, entonces todos estos voluntarios iremos a abrir el canal humanitario en su momento", dijo el presidente de la Asamblea Nacional de Venezuela. Guaidó anunció que este sábado arrancará la "organización del más noble movimiento", en alusión a una red de voluntarios que acogerá a personas que deseen trabajar gratuitamente en la distribución de fármacos y comida, ambos escasos en el país petrolero. 
Brunei apedreará hasta la muerte a parejas homosexuales y adulteros | Desde el 3 de abril, cualquier persona declarada culpable de dichos delitos será apedreada hasta la muerte, según un nuevo código penal. El castigo será "presenciado por un grupo de musulmanes". Las estrictas nuevas leyes del país se anunciaron en 2014 y se han implementado gradualmente. La última fase de la aplicación se anunció silenciosamente en el sitio web del fiscal general de Brunei el 29 de diciembre de 2018. La misma ley ordenará la amputación como castigo por robo. Este millonario reino de 450 mil habitantes se ha vuelto cada vez más conservador en los últimos años, prohibiendo la venta de alcohol. "Brunei debe detener inmediatamente sus planes para implementar estos atroces castigos y ajustar su Código Penal en cumplimiento de sus obligaciones de derechos humanos. La comunidad internacional debe condenar urgentemente la decisión de poner en práctica estos crueles castigos", dijo Rachel Chhoa-Howard, de Amnistía Internacional. Heinous punishments like stoning and amputation are due to become law in Brunei next week https://t. co/TTcOWJXIwl— amnestypress (@amnestypress) 
Manifestación de trabajadores obligó a suspender primeras tronaduras en Isla Riesco | primera tronadura en Isla Riesco, por parte de la Mina Invierno, en la Región de Magallanes, sin embargo, la huelga de tres sindicatos de la empresa, quienes cortaron el único camino de acceso a la minera, obligó a modificar la fecha de inicio de los trabajos. La Superintendencia de Medio Ambiente (SMA) informó a través de un comunicado de prensa que la inspección de ejecución de la primera tronadura en Mina Invierno fue suspendida. "La actividad fue suspendida debido a condiciones externas al ámbito de gestión de la SMA. La fiscalización a dicho proyecto será reprogramada, fecha que se comunicará oportunamente", cita el texto. En tanto, la agrupación ambientalista Alerta Isla Riesco dio a conocer la suspensión de las tronaduras a través de su cuenta de Twitter. "Mina Invierno suspende tronaduras programadas para hoy tras presión de sindicatos", dice el tuit. 🔴ATENCIÓNMina Invierno suspende tronaduras programadas para hoy tras presión de sindicatos. La inestabilidad de esta empresa es evidente: social, ambiental y económicamente tiene serios problemasSeguiremos trabajando hasta que la suspensión sea definitiva pic. twitter. com/1YPMtVY1kz— Alerta Isla Riesco (@AlertaIslaRiesc) seguirán ahí hasta que la empresa decida retomar las conversaciones con ellos. A través de una declaración pública, la empresa lamentó "que el bloqueo del camino público esté afectando tanto a los vecinos de la comunidad de Río Verde, como a cerca de 800 trabajadores de Mina Invierno y empresas contratistas, que no están en huelga y que deben realizar sus cambios de turnos". 
Carabineros detuvo a banda acusada de robos con violencia en Las Condes | Carabineros detuvo a tres sujetos acusados de realizar alrededor de cuatro robos con violencia en Las Condes. Los hechos delictuales se registraron alrededor de las 01:15 de la madrugada en las calles Alonso de Camargo, Los Militares y Manquehue. El mayor Marcelo Silva de la 17° Comisaría de Las Condes señaló que "personal de la Municipalidad de Las Condes nos informa que mantenían denuncias de tres sujetos, que se movilizaban en un automóvil rojo, por robo con intimidación. Carabineros interceptó el vehículo, logrando la detención de un hombre adulto y dos menores de edad". Además "se logra establecer que habían sido ocho las víctimas de los robos con intimidación en el sector de Las Condes", sostuvo el uniformado. Los detenidos pasarán a control de detención durante horas de la tarde de hoy sábado. 
NatGeo estrena documental Free Solo, ganador del Oscar | "Free Solo", un íntimo y sólido relato sobre el escalador Alex Honnold. La cinta muestra al escalador a medida que se prepara para lograr el sueño de su vida: escalar sin cuerdas el muro de granito más famoso del mundo de 914 metros, El Capitán en el Parque Nacional Yosemite. En la reciente entrega de los Premios Oscar, la producción se impuso en la categoría Mejor Documental. "Free Solo" se estrena en América Latina este domingo 3 a las 22:00 hrs. En Natgeo y la aplicación NatGeo. 
Jorge Alís y su paso triunfante en Viña: Este es un país que quiero cuidar | Jorge Alís se convirtió en el show más visto de lo que va del Festival de Viña del Mar, superando a Felipe Avello.  Una rutina donde mezcló de todo, desde contingencia a crítica social, siempre con una alta dosis de humor. Por eso, su primera reflexión fue sobre eso, de la importancia de querer que en Chile las cosas mejoren. "Hace 23 años que vivo en este país, tengo una familia acá. Estoy orgullo de que me sientan un chileno más por ser papá y vivir en esta tierra". Siguiendo esa línea, sostuvo que quiere un país mejor, al que quiere cuidar, donde hay muchas desigualdades presente. "Debemos darnos cuenta que no solo en Venezuela o África los niños no tienen que comer. Acá hay mucha desigualdad, no se le da pelota mucho a Chile fuera de Santiago, entre otras cosas", apuntó. También tuvo palabras para el show que presentó, señalando que fue una preparación de años. "Me acordé de mi abuela, que está muerta, una mamá para mí. . . No podía creer ese momento. Las gaviotas son el regalo final de todo lo que ha pasado", dijo tras su triunfo. 
Los Ríos: Carabineros incautó cerca de una tonelada de merluza que viajaba sin refrigeración | Cerca de una tonelada de merluza fue decomisada por Carabineros tras un control en el kilómetro 876 de la Ruta 5 Sur en la Región de Los Ríos. Según los antecedentes policiales, la carga se dirigía en un camión desde Calbuco a la Región de Valparaíso y no contaba con la cadena de frío requerida, debido a que el sistema de refrigeración del vehículo no funcionaba.  Además, los productos no tenían el rotulado exigido por ley y la guía de despacho se encontraba incompleta. Los 972 kilos de merluza fueron entregados a la autoridad sanitaria para su destrucción.   
Hija de Carmelo Soria: La condena es una vergüenza; el Poder Judicial es un asco | Carmen Soria, hija del asesinado ciudadano chileno español y funcionario de la Comisión Económica para América Latina (Cepal) Carmelo Soria, calificó como una vergüenza la condena a oficiales en retiro del Ejército por su responsabilidad en el homicidio calificado de su padre, ocurrido en julio de 1976. Después de casi 43 años de investigación y juicios, el ministro instructor de la Corte Suprema, Lamberto Cisternas, condenó a los ex agentes de la Dirección de Inteligencia Nacional (DINA) Pedro Espinoza Bravo, Raúl Iturriaga Neumann, Jaime Lepe Orellana y Juan Morales Salgado a las penas de seis años de presidio, en calidad de coautores del delito de homicidio calificado de Soria Espinoza. También se absolvió a René Quilhot Palma y Pablo Belmar Labbé por falta de participación en el delito, y a Guillermo Salinas Torres al acoger la excepción de la cosa juzgada. Tras conocer la condena, Carmen Soria tuvo duras palabras para criticar al Poder Judicial: "A mí me parece que es reírse de uno en la cara, es una vergüenza, el Poder Judicial es un asco". "Las condenas que dan son una vergüenza tanto en derecho como en ética y moral, y si se compara con otra y a quienes absuelven, lo mismo. A 43 años del asesinato, a 42 años del juicio, recién vengan a dar este fallo que, además, es una vergüenza que no tiene nombre", aseguró. Mientras que el abogado de la familia Soria, Nelson Caucoto, consideró favorable esta condena, aunque buscará endurecer la sentencia luego de estudiar en detalle todas las causas interpuestas en estos años contra los involucrados en este crimen. "Una primera mirada al fallo no existe una proporcionalidad entre las penas aplicadas y la gravedad del delito. Yo me alegro porque hay un fallo condenatorio, eso es importante, pero el que se vaya haciendo justicia aporta a sanidad en lo que fueron los crímenes de la dictadura", comentó. Ahora, precisó, "indudablemente los familiares no están nada satisfechos respecto de lo resuelto en este caso, pero para apelar hay que tener fundamento y vamos a hacer un análisis completo de la sentencia". Además, otros ex oficiales fueron condenados por falsificación de instrumento público y presentación de declaraciones falsas. 
Himno anti ciberbullying: Inteligencia artificial creó canción con la voz de Katy Winter | Fundación Katy Summer lanzó una campaña para combatir el ciberbullying, cuyo emblema es una canción elaborada -mediante inteligencia artificial- con la voz de Katy Winter, la joven que se suicidó en mayo del 2018 tras sufrir un inclemente acoso virtual por parte de sus compañeros. Katherine Winter -conocida por su nombre artístico Katy Summer- quería ser cantante, pero el hostigamiento la llevó a acabar con su vida a los 16 años. Hasta entonces había grabado numerosos fragmentos de audio y video que sirvieron para construir una canción que ahora es parte de la campaña "Goodbye Ciberbullying". El tema, denominado "I don't want to say gooodbye", fue construido a base de 800 archivos, mediante inteligencia artificial y la tecnología Machine learnig. Su objetivo es disminuir el ciberacoso en los establecimientos educacionales y ya se encuentra disponible en las plataformas de Youtube y Spotify. La obra contó con la colaboración del ex productor de Amango Enzo Massardo, y de Kel Calderón, además de la participación de músicos de la Orquesta de Cámara del Teatro Municipal de Santiago. "Presentó un desafío técnico y emocional gigante: primero, no alterar los audios para seguir sintiendo la pureza de la voz de Katy, y encontrar un mensaje que ella dejó entre líneas en las canciones que ella grabó antes de morir", explicó Massardo. El productor agregó que fue una labor muy intensa, "debido a la cantidad de horas que dedicamos a escuchar cada pieza de música o voz de alguien que decidió partir de esta manera siendo tan joven, con tanto talento y luz". Sebastián Vildósola, director general a cargo de la creación de la campaña #GoodbyeCiberbullying, señaló que "antes el bullying se quedaba en el patio del colegio, hoy te persigue hasta el baño de tu casa con las nuevas tecnologías. Es por eso que hay que usar estas nuevas herramientas para generar un mensaje, en este caso la Inteligencia Artificial, para que este tipo de situaciones no vuelvan a ocurrir y que la voz de Katy se transforme en un himno para generar un cambio real". Tras el deceso, la familia se dedicó a brindar apoyo a los niños y jóvenes que están pasando por situaciones similares a la de Kathy. Hoy agradecen la labor que permitió volver a escuchar la voz de su hija en una canción que nunca se grabó. 
Arica: Sujeto golpeó a su pareja y escondió a sus hijos durante una semana | Arica detuvo a un sujeto que golpeó a su mujer para luego huir del hogar con los dos hijos de la relación, de dos y cuatro años. El hecho ocurrió la semana pasada tras una discusión de la pareja que terminó con el hombre atacando a su pareja y causando lesiones de diversa consideración. La víctima huyó del lugar en busca de ayuda policial tras cursar la denuncia. Al retornar al domicilio junto a personal de Carabineros, el hombre había abandonado el lugar llevándose los niños. Tras varios intentos fallidos de comunicación telefónica, la mujer señaló que "jamás volvería a ver a los menores". Tras la denuncia a la Brisexme, el Juzgado de Familia de Arica emanó una orden urgente, para allanar y descerrajar los lugares donde pudiesen estar los menores. Tras revisar inmuebles de la familia del demandado, la policía pudo contactarse con el hombre, quien insistió en que no entregaría a los niños. A través de redes socialesFue por medio de la revisión de las redes sociales del sujeto que la PDI dio con la identidad de una mujer con quien mantenía un estrecho vínculo de amistad. La investigación llevó al domicilio de la amiga, quien vivía en Las Llosyas, en el valle de Azapa. Tras tomar contacto con la mujer, ella contó que el sujeto dejó a los niños con ella hacía cinco días y que desde aquella oportunidad no lo había vuelto a ver. "La expertiz policial junto al compromiso de los detectives, nos dan cuenta de un nuevo resultado de investigación logrando la ubicación de dos niños que fueron desprendidos de su madre", manifestó la jefa de la Brisexme Arica, subprefecto Andrea Villalba. Según el relato de la amiga, el sujeto dejó a los niños para tomar rumbo a Calama, lugar donde se encontraría en la actualidad.  
Incendio de Notre Dame hizo subir la popularidad de Macron | Emmanuel Macron, subió en su país luego del incendio que afectó a la Catedral de Notre Dame, en París, recuperando el nivel de septiembre poco antes de que estallara la crisis de los "chalecos amarillos". Así lo reveló el Instituto Demoscópico BVA en una encuesta realizada entre el miércoles y jueves de esta semana. Allí, el 32 por ciento de los franceses dijeron tener una buena opinión de su mandatario, tres puntos más que el mes pasado. La popularidad del jefe de Estado -en esta encuesta- creció en las categorías socioprofesionales que están en lo alto de la escala, con alzas de cuatro puntos porcentuales entre los "cuadros" (al 50 por ciento) y de seis entre los independientes (31 por ciento). Sin embargo, ha permanecido casi estancado en las más bajas, señaló BVA en un comunicado. Las opiniones favorables han aumentado únicamente un punto entre los empleados y obreros, y continúan siendo muy bajas en estos grupos, del 22 por ciento. Un 62 por ciento de las personas que vieron su declaración el martes sobre Notre Dame, en la que se marcó un objetivo de su reconstrucción en cinco años, han estimado que Macron estuvo a la altura del acontecimiento. Támbien, tenía previsto anunciar la noche del incendio de Notre Dame una batería de medidas para cerrar el debate nacional que había lanzado en enero para intentar apagar la crisis de los "chalecos amarillos", que ahora aplazó a una fecha —de momento— sin determinar. Ese aplazamiento ha sido bien visto por los mayores de 65 años (75 por ciento), por los que tienen estatuto de "cuadros" (69 por ciento) y por las personas que ganan más de 3 mil 500 euros al mes (dos millones 607 mil pesos chilenos). 
Se suspendió juicio por querella de Raúl Hasbún contra denunciante de abusos | Se suspendió el juicio por la querella de Raúl Hasbún contra un denunciante de abuso sexual de parte del sacerdote Jorge Laplagne, que se iniciaría este jueves. El magistrado determinó que existía un problema procesal, específicamente en la audiencia de preparación de juicio oral, razón por la que se suspendió la audiencia. Debido a ello, el inicio del juicio fue postergado para el próximo lunes 13 de mayo. El cura presentó esta acción por injurias y calumnias contra Javier Molina por falsear información durante una de sus entrevistas en el marco de la investigación. El denunciante aseguró que Hasbún le preguntó si sintió placer con los abusos de Laplagne, y lo obligó -junto a otros- a firmar un documento que le impedía denunciar ante tribunales. Hasbún no tenía obligación de asistir al juicio, a diferencia de Molina. 
Japón: El bebé más prematuro y más pequeño de la historia fue dado de alta | hospital de Tokio dio de alta médica a un bebé nacido el pasado agosto con 268 gramos de peso y que permanecía desde entonces en una incubadora, lo que lo convierte en el niño más pequeño del mundo que sobrevive a un parto prematuro. El bebé nació con 24 semanas de gestación por un procedimiento de urgencia en el hospital de la Universidad de Keio, fue tratado en cuidados intensivos para neonatos hasta alcanzar los 3. 238 gramos, según recogen hoy los medios nipones. Según la Universidad de Keio, se trata del niño más pequeño en sobrevivir a un parto prematuro, un récord que hasta ahora ostentaba un bebé nacido en Alemania en 2009 con 274 gramos de peso. También en Alemania nació en 2015 la niña más pequeña de la que hasta ahora se tiene constancia, con solo 252 gramos. En Japón, el país del mundo con menor mortalidad de recién nacidos según datos de UNICEF, la tasa de supervivencia de neonatos con menos de un kilo de peso es del 90 por ciento, aunque esta proporción se reduce a menos del 50 por ciento para los bebés de menos de 300 gramos. El médico a cargo de la Universidad de Keio, Takeshi Arimitsu, señaló que el éxito de este caso demuestra que los bebés "pueden salir sanos del hospital pese a haber nacido pequeños", en declaraciones recogidas por la agencia local Kyodo. 
Profesora fue despedida tras filtración de foto íntima a sus estudiantes | profesora de matemáticas fue despedida después que en su colegio se enteraran que sus estudiantes tenían una foto íntima de la joven en topless. Lauren Miranda, de 25 años, trabajó desde 2015 en la escuela Bellport de Nueva York, EE. UU. y ahora los demandará acusando discriminación de género. Luego de la filtración de su imagen privada, sus jefes terminaron su contrato explicándole que era una "mal modelo para sus alumnos", según informó Washington Post. Middle school math teacher Lauren Miranda says she was fired from her job for a topless selfie that leaked to students. The South Country School district says she’s no longer a role model. She’s suing for $3 million for gender discrimination pic. twitter. com/HIypibwUeE— Kristin Thorne (@KristinThorne) Ahora pide 3 millones de dólares como compensación por daños (unos $2 mil millones chilenos). "Mi carrera se arruinó, mi reputación fue manchada y me estigmatizaron. Todo por lo que he trabajado desde los 18 años me fue robado por una inofensiva selfie", reclamó la profesora en una conferencia de prensa. Según su abogado, la mujer era una destacada docente reconocida por la escuela.  Su defensa reveló la imagen en cuestión y alega que en Nueva York es legal para las mujeres aparecer en topless en público. Además reclaman que si le hubiese pasado a un profesor no habría sido un escándalo. "¿Qué tiene de malo mi imagen? Son mis senos. Es mi pecho. Es mi cuerpo. Es algo que debería ser celebrado", dijo la mujer. La docente criticó al colegio y cómo esto afectará a los alumnos: "¿Qué mensaje le estamos enviando? ¿Esconderte cuando tu foto es expuesta sin tu permiso o consentimiento? ¿Cómo es que no estoy siendo un buen modelo para ellos? Ahora estoy dando la cara". 
El tenso encontrón de Dino Gordillo con Intrusos: ¡Déjame tranquilo! | "Intrusos" cuando el periodista Michael Roldán hablaba con Dino Gordillo y el humorista reaccionó enojado. El ambiente era distendido, con risas y entre el público a la salida del hotel, pero un par de preguntas molestaron a Gordillo, en relación a su visión sobre las críticas en redes sociales y el humor clásico contra el stand-up comedy. "Cahuines no amigo, anoche estabai’ tan simpático, tan agradable y ahora te poní’ cizañero, me carga", respondió. Su enfado fue notorio y aumentando mientras le hacían más preguntas: "Oye, te pido un favor, cabréate… cabréate… Puta que soi’ duro hueón". "¡Te he dicho veinte veces que me dejí’ tranquilo! ¡Respeta! La gente te está haciendo callar", replicó el comediante, cuando algunos de sus seguidores intervenían. 
Los Ríos: Carabineros decomisó media tonelada de pescados y mariscos en control carretero | Carabineros de la Tenencia de Carreteras de Los Ríos decomisó 500 kilos de pescados y mariscos que viajaban en un camión que se desplazaba de sur a norte. El decomiso se produjo en la Ruta 5 y según el intendente César Asenjo los choros, almejas, piures y merluzas que transportada el camión "no contaban con la guía (de despacho) respectiva y no iban con cadena de frío". Desde la policía indicaron que continuarán los controles en las carreteras de la Región, mientras que la autoridad sanitaria fiscalizará las ferias libres y puntos de venta de productos del mar.   
Ordenan detención de dos hermanos como presuntos agresores de Carolina Torres | brutal ataque que sufrió Carolina Torres la noche del jueves en Pudahuel. Más información en instantes
Chiloé: Descargan nueva maquinaria para el proyecto del Puente sobre el Canal de Chacao | Puente sobre el Canal de Chacao, en la Región de Los Lagos. El Ministerio de Obras Públicas dio a conocer que personal del Consorcio Puente Chacao inició la descarga de una serie de equipos que serán destinados a las obras de construcción de la mega estructura. Se trata de cuatro retroexcavadoras, tres generadores, un cargador, una grúa hidráulica, una grúa torre y una grúa horquilla, que llegaron al puerto de la empresa Oxxean, en Puerto Montt, y que serán llevadas y almacenadas en el sector norte de las faenas, en Pargua. En ellas participan nueve trabajadores, operarios y supervisores, quienes estarán apoyados por una grúa estructural de 250 toneladas, una grúa horquilla de 15 toneladas y torres de iluminación. 
Daniella Campos reveló tenso encontrón con Kenita Larraín en el funeral de René O'Ryan | Daniella Campos reveló un tenso momento que vivió con "Kenita" Larraín durante el funeral del ex instructor de "Pelotón", René O'Ryan. La ex miss Chile estuvo invitada en "Mucho Gusto", donde el jueves reveló todo: "No lo iba a contar, pero lo voy a contar igual", dijo. Campos y Larraín han tenido una relación distante e incluso de enemistad por las relaciones de ambas con Iván Zamorano. Sin embargo, La modelo declaró que ya está en otra etapa de la vida. Pero algo ocurrió en el funeral: "De repente se para la María Eugenia, en el momento cuando tú te das la paz. Yo estaba al frente, mucho más adelante, y llega y me dice '¿ahora estás preparada para darme la paz?'. ""Yo estaba llorando mal, estaba triste. Le di la mano y le di un beso. No, no le di la mano, le di un beso, y ella me dice '¿me vas a dejar con la mano estirada?'. Ahí yo dije 'este no es el momento ni el lugar'", confesó. Campos igual confesó que no tiene por qué reconciliarse con Larraín, pero no guarda rencor: "Las peleas fueron de cabra chica. Por eso lo que pasó en el funeral fue como qué lata, porque me la carga a mí y no soy yo. Pero, bueno, son situaciones". 
Muestran último registro de Cangri con vida: El revelador video en una bencinera | Sebastián "Cangri" Leiva continúa teniendo muchos elementos de misterio, pero un video liberado esta mañana podría ser clave para la investigación. Las imágenes reveladas en el matinal "Mucho Gusto" muestran al ex chico reality en una estación de gasolina, de San Pedro de Atacama, el pasado 19 de febrero, fecha en que se reportó su desaparición. En el video aparece junto a Germán Gundian, Sebastián Cornejo y el boliviano conocido como "Lulú", además de un presunto quinto tripulante. "Cangri" se baja del vehículo para comprar algunas cosas, como botellas, que entrega a sus compañeros y luego se instala en el asiento de piloto para partir. Este lunes, Cornejo, el testigo clave que logró sobrevivir contó cómo fueron sus últimos momentos juntos, asegurando que los abandonaron en el desierto y caminaron durante horas. 
Padres de Kathy Winter apelaron la primera resolución contra Nido de Águilas | Kathy Winter apelaron a la resolución preliminar de la Superintendencia de Educación contra el colegio Nido de Águilas por el hostigamiento que afirman motivó a su hija a cometer suicidio en mayo del 2018. La Tercera indicó que el establecimiento solo está recibiendo sugerencias para mejorar sus protocolos –que ya existían al momento del caso- y canales de denuncia en casos similares, y además deberán actualizar sus sanciones ante el bullying y cyberbullying. Evanyely Zamorano y Emanuel Pacheco presentaron varias pruebas para resistir esta decisión, entre ellas páginas de confesiones de alumnos del 2013 y 2015, respectivamente, que se mantienen activas con fuertes insultos, en su mayoría dirigidos hacia mujeres. Los padres de Winter, quien fuera hostigada por sus compañeros en Facebook durante dos días, esperan que a partir de estos antecedentes se apliquen medidas contempladas en la Ley 20. 536 sobre Violencia Escolar. Esto, porque consideran que el contenido de estas páginas no ha sido abordado por Nido de Águilas de forma óptima, y que altera la convivencia de los alumnos. La decisión de la SuperintendenciaEsta primera resolución se sostiene sobre la investigación interna del colegio, que asegura que un mínimo de estudiantes se enteró del acoso a la víctima, y que este no generó denuncias previas. Sin embargo, la Superintendencia afirmó que por el momento no se referirán a este caso, ya que aún se encuentra abierto. "Los procesos no se cierran hasta que se resuelve el último recurso presentado. En caso de que una de las partes lo haga, y se aporten nuevos antecedentes, el procedimiento sigue abierto para continuar con los procesos de investigación", puntualizó. Por lo tanto, todavía se mantiene la posibilidad de que el organismo imponga sanciones pecuniarias y/o administrativas a Nido de Águilas dependiendo de la magnitud comprobada de su infracción. Se estima que el caso estará cerrado en marzo próximo. Investigación en FiscalíaLa investigación del Ministerio Público por la muerte de Winter también está próxima a terminar sin sanciones a terceros. Esto a falta de la penalización del bullying en la ley chilena, y de que se ha descartado el delito de auxilio al suicidio, al constatar que la joven ingresó sola y no habló con ningún cliente en el café donde se quitó la vida. Otros antecedentes entregados por la Brigada de Homicidios de la PDI contemplan la revisión del computador y el celular de la víctima, con mensajes que buscaban la ayuda de amigos extranjeros. 
Celebra el Día de los Enamorados en el Sheraton Santiago | Una cena romántica, con ambientación temática, regalos y en el mejor lugar de Santiago es la propuesta de Sheraton para este 14 de febrero, para que celebres el Día de los Enamorados. Se trata de una celebración producida por William Geisse, que tendrá un especial buffet en el sector de la piscina, además de música en vivo y un DJ tocando hasta la 01:00 horas. La cena tiene valores de 82. 900 pesos por persona en el sector piscina, y 94. 900 pesos por persona en el Restaurant El Cid. Los socios Starclub tienen 20% de descuento, y además si desean reservar una noche de alojamiento pueden aplicar su tarifa de socio, o hacer uso de un voucher de cortesía que tengan. 
Alerta en la Región de Los Ríos por lluvias moderadas a fuertes | La Oficina Nacional de Emergencias del Ministerio del Interior (Onemi) declaró alerta temprana preventiva para la Región de Los Ríos debido al anuncio de "precipitaciones moderadas a fuertes -entre 30 y 40 milímetros- para la tarde y noche de hoy miércoles 6 de marzo, en precordillera y cordillera", según el sitio web del organismo.  El pronóstico entregado por la Dirección Meteorológica de Chile supone "un aumento del riesgo asociado a estas variables meteorológicas", sostiene el anuncio de la alerta que está vigente desde hoy miércoles hasta que las condiciones lo ameriten.  En tanto, para la ciudad de Valdivia el pronóstico indica que se registrará viento entre los 25 y 40 kilómetros por hora y durante mañana jueves declinarán las precipitaciones.   Se declara Temprana Preventiva para la Región de Los Ríos por sistema frontal https://t. co/5XJ9o2pibE pic. twitter. com/9kbYT1qOJ0— onemichile (@onemichile) Pese a la alerta temprana y el pronóstico meteorológico, el Gobierno decidió prolongar el estado de excepción constitucional en las comunas de Mariquina y Panguipulli, además de parte de La Araucanía y Biobío debido a que "la Conaf nos ha entregado los pronósticos de tiempo para los próximos días y lamentablemente las condiciones son de riesgo para los incendios", sostuvo el ministro del Interior Andrés Chadwick.  
Asumió nuevo rector en Santuario de La Tirana | preparativos de la fiesta de La Tirana 2019 -que se realizará a mediados de julio- será una de las misiones del presbítero Carlos Inarejo, quien fue nombrado como nuevo rector del Santuario de La Tirana.  El ex encargado de la Parroquia San José fue designado por el obispo de Iquique, Guillermo Vera, en reemplazo del sacerdote Javier Sáez, quien desde agosto de 2015 ejercía funciones en dicho recinto. "Tengo una gran responsabilidad por delante. Hay muchas comisiones a cargo, es un equipo muy bueno que hay que dejar que fluya con la colaboración de cada uno de nosotros. Si la fiesta no resulta, al sacerdote le va mal, si se trabaja en unión, al sacerdote le fue bien y a todos nos va bien", comentó Inarejo.  El nuevo rector -que antes fue bailarín de la Diablada Alianza- asumió acompañado de sus padres, oportunidad en la querecibió las llaves del Santuario y del Sagrario como símbolo de ser quien custodiará el templo y a su gente.  Padre Carlos Inarejo asume como nuevo Rector del Santuario de la pic. twitter. com/NdHDhUC4gw— Obispado de Iquique (@iglesiaiquique) 
Moreno en La Araucanía: Nosotros no creemos en la violencia, creemos precisamente en el diálogo | Alfredo Moreno, continúa este viernes su visita a la Región de La Araucanía con el objetivo de reactivar las gestiones para la implementación del Plan Impulso Araucanía. El secretario de Estado se reunió con lonkos mapuche afines al Gobierno en la provincia de Malleco, instancia en la que se hizo cargo de algunas críticas respecto a tardanzas en cuanto a soluciones sociales en la zona. ¡AHORA! En Temuco el ministro se reúne por cuarta vez con el Consejo de loncos acompañado del ex director de , quien se suma a su equipo como asesor del secretario de Estado en la región. pic. twitter. com/92Ve2R7K9K— Ministerio de Desarrollo Social (@dsocial_gob) "las personas que están con la violencia son precisamente aquellas que no respetan las opiniones de otros, que creen que sus opiniones son tan superiores que tienen que imponérselas a otros". "Nosotros no creemos en la violencia, creemos precisamente en el diálogo, en que podemos aprender y trabajar unos con otros en pos de tener una mejor región", subrayó. Se prevé que el ministro continúe la próxima semana con reuniones con organizaciones de la provincia, para invitarlos a seguir avanzando en las gestiones y retomar la agenda del Plan Impulso Araucanía. 
La Araucanía: Trabajadores del Servicio Educación Costa deponen paro | Trabajadores dependientes del Servicio de Educación Costa en La Araucanía depusieron la paralización de funciones que mantuvieron por dos semanas, tras llegar a acuerdo con las autoridades del ramo. Las conversaciones se desarrollaron con la Subsecretaría de Educación y se acordó una reestructuración de funcionarios del servicio y algunos sumarios tendientes a aclarar irregularidades denunciadas por los propios trabajadores. Colegios de Carahue, Teodoro Schmidt, Imperial, Puerto Saavedra y Toltén deberán retomar ahora, sus actividades habituales. El director (S) del servicio, Jonathan Apaleo, indicó que el fin del paro es una buena señal, y agregó que, "es un desafío para mejorar nuestra gestión, para que nuestras escuelas y jardines puedan contar con todo lo necesario para que se pueda cumplir la gestión". Los docentes y técnicos que colaboran en los establecimientos exigieron que se regularicen los sueldos de algunos funcionarios y pidieron que se aclaren los desórdenes contables y administrativos, de lo contrario seguirán en alerta con posibles nuevas movilizaciones. Son 93 los colegios administrados por el Servicio de Educación Costa, 77 escuelas y liceos y 16 jardines infantiles. 
Recomendaciones para viajar a Argentina en auto este fin de semana | El gobernador de Talca, Felipe Donoso, explicó que "es importante la cédula de identidad vigente, seguro vehicular para circular en Argentina. Si el vehículo no es de propiedad del conductor, una autorización notarial y, si viaja con niños sin uno de sus padres, también autorización del progenitor". La Región del Maule espera un mayor flujo vehicular en el paso fronterizo El Pehuenche, que conecta a la zona con la provincia de Cuyo, en el país trasandino. Desde la PDI recalcaron que se doblegarán los controles antinarcóticos tanto en el ingreso como en la salida del país y se recomendó contar con los antecedentes personales regularizados para evitar problemas. La salida desde Chile por el paso Pehuenche está habilitado entre las 08:00 y 17:00 horas, en tanto, para ingresos desde Argentina estará habilitado de 09:00 a 18:00 horas. Pehuenche habilitado vehículos menores/buses de 8:00 a 17:00salida y de 9:00 a 18:00 hrs ingreso a Chile. — Pasos Fronterizos (@UPFronterizos) Los Libertadores, principal paso fronterizo que conecta a ambos países, está habilitado las 24 horas. Complejo Los Libertadores HABILITADO las 24 horas para todo tipo de vehículos. Bajando flujo de vehículos entrando a Chile. Menos de 1 hora de espera. pic. twitter. com/W6zie8qQAy— Pasos Fronterizos (@UPFronterizos) 
#KuToo: Las japonesas se movilizan para no tener que ir en tacones al trabajo | Una japonesa ha lanzado una campaña en internet para poner fin a la costumbre de que las mujeres lleven zapatos de tacón al trabajo, una iniciativa inspirada en el #MeToo y que ha recabado decenas de miles de apoyos en Japón. Yumi Ishikawa, una actriz y modelo de 32 años, comenzó de forma involuntaria este movimiento de protesta en la red al tuitear a finales de enero un mensaje donde relataba su sufrimiento por llevar tacones a diario, y que recibió más de 100. 000 apoyos o retuits en la red social. "Espero que algún día las mujeres podamos liberarnos de la costumbre de tener que llevar tacones al trabajo", escribió Ishikawa, quien ante la avalancha de reacciones decidió crear la etiqueta #KuToo, una mezcla de kutsu (zapato, en japonés) y kutsuu (dolor). 私はいつか女性が仕事でヒールやパンプスを履かなきゃいけないという風習をなくしたいと思ってるの。専門の時ホテルに泊まり込みで１ヶ月バイトしたのだけどパンプスで足がもうダメで、専門もやめた。なんで足怪我しながら仕事しなきゃいけないんだろう、男の人はぺたんこぐつなのに。— 石川優実@#KuToo署名中 (@ishikawa_yumi) Ishiakawa inició una Change. org con el objetivo de recabar firmas para que las empresas dejen de "diferenciar entre géneros" a la hora de establecer reglas de etiqueta para sus empleados, y para acabar con la costumbre de los tacones "por su impacto en la productividad y en la salud" de las empleadas. La iniciativa ha recaudado más de 15. 000 firmas en una semana y aspira a llegar hasta las 25. 000. En gran parte de las empresas y organismos públicos de Japón, las reglas de etiqueta o normativas internas exigen a los trabajadores llevar traje y zapatos oscuros, y falda y tacones en el caso de las empleadas. No obstante, cada vez son más las empresas o entes públicos que dan mayor libertad de atuendo a sus trabajadores por motivos de comodidad, tras las iniciativas como las que puso en marcha el gobierno de Tokio para promover que los oficinistas se desprendan de las chaquetas y las corbatas en verano o para que usen zapatillas deportivas. 
Dos puentes mecanos serán destinados a sectores rurales de la provincia del Itata | El segundo semestre de este año se iniciará la instalación de dos puentes mecanos en las comunas de Ránquil y Ninhue, de provincia del Itata, como parte de las medidas de mejoramiento de la conectividad vial dispuestas en el Plan Ñuble. En Ránquil, se instalará una estructura de 27,4 metros, en el sector del puente El Negro, que permitirá una vía directa para que los habitantes de Ñipas con la capital comunal. El seremi de Obras Públicas, Ignacio Vera, explicó que "este puente tendrá dos pistas y el desafío es iniciar los trabajos de montaje este año, aún cuando hay que afinar el cronograma porque hay muchas obras adicionales y mejorar por hacer". El alcalde de Ránquil, Benito Bravo, indicó que "este es uno de los accesos a la capital de la comuna que es Ñipas, estamos a dos kilómetros de nuestro municipio, y por lo tanto este camino para nosotros es tremendamente importante". La comuna de Ninhue también se verá beneficiada con la instalación de un puente mecano, en el sector Collipeumu, con una estructura de 61 metros, mejorando el estándar y calidad de vida de las familias que habitan en la zona. Ambas estructuras son parte del puente desmantelado que sirvió para la conexión post terremoto de 2010, sobre el río Biobío en Concepción. En total serán ocho puentes mecanos que suman 437 metros, para siete comunas de Ñuble: Ñiquén (2), San Carlos, Quillón, Ránquil, El Carmen, Ninhue, Bulnes; con una inversión que asciende a 7 mil 700 millones de pesos. 
Incautaron más de 1. 800 dosis de marihuana en Temuco | OS-7 de Carabineros de Temuco permitieron incautar más de 1. 800 dosis de marihuana y detener a tres personas por el delito de tráfico de drogas. La diligencias policiales lograron ubicar, en el sector Fundo El Carmen de Temuco, a una banda que se abastecía de droga en Santiago y luego vendía la marihuana y otros derivados en la capital de La Araucanía y comunas vecinas. El capitán de Carabineros Rodolfo Moller informó que, al hacer ingreso a la casa de uno de los detenidos, se logró incautar tres bolsas con más de 1. 800 dosis de marihuana. Además, se encontraron balanzas electrónicas y 800 mil pesos en dinero en efectivo producto de la venta. Los tres detenidos quedaron a disposición del Juzgado de Garantía de Temuco por el delito de infracción a la Ley de Drogas. 
Revelan qué jugadores inspiraron a cracks del International Superstar Soccer | International superstar soccer" era el videojuego favorito para disfrutar en consolas. En 1995 se presentó este clásico noventero. Una duda que siempre quedó era quiénes eran jugadores con nombres inventados por el juego de Konami, empresa que no tenía la licencia FIFA para usar los apellidos de los crack del balón. La empresa japonesa, que siguió la saga con el Winning Eleven y Pro Evolution Soccer, reveló cuáles eran los futbolistas que inspiraron a Allejo, Redonda y Kolle, entre otros referentes de los 90. "¿Sabías que todos esos jugadores se inspiraron en cracks que hoy están en las leyendas en PES2019?", informó la cuenta verificada del PES en Brasil, a modo de publicidad para su juego.  La verdad revelada:Allejo, Gomez, Redonda, Capitale, Kolle, Premoli, Van Wijk. . . Sabia que todos eles foram inspirados nos craques que hoje são Lendas do ? pic. twitter. com/RXhYDTlji5— PES Brasil (@PES_Brasil) Argentina Capitale: Gabriel Batistuta Redonda: Diego Armando MaradonaColombia Murillo: Carlos Valderrama Perera: Leonel ÁlvarezBrasil Paco: Ricardo Rocha Allejo: Bebeto Gómez: Romario Fontana: RaíMéxico Leone: Jorge Campos Munoz: Hugo SánchezAlemania Sieke: Jürgen Klinsmann Kolle: Lothar MatthäusItalia Carboni: Fabrizio Ravanelli Galfano: Roberto BaggioPremoli: MaldiniFidrini: Del PieroHolanda Koppers: Dennis BergkampVan Wijk: Ruud Gullit De Grood: Frank Rijkaard
Tommy Hilfiger: Los milenials quieren satisfacción inmediata y experiencias | A sus 67 años, el diseñador estadounidense Tommy Hilfiger quiere dar a los milenials las satisfacciones inmediatas que desean, dice en una entrevista a Efe, para lo que ha transformado su marca en un hervidero de estrellas de las redes sociales. La última en llegar al imperio, en el 50 aniversario de la marca, es la actriz, modelo y activista Zendaya, que a sus 22 años cuenta con una legión de más de 54 millones de seguidores en Instagram y que ideó la última línea del diseñador, primera que presenta en París. Antes de ella vino Gigi Hadid, que durante cinco temporadas imaginó diseños que permitieron a una marca envejecida convertirse en lo más deseado de milenials y Generación Z. "Creo que los milenials (. . . ) quieren satisfacciones inmediatas y experiencias, y eso es lo que les damos. ¿Crees que alguien quiere ver un desfile y esperar seis meses para poder comprarlo?", defiende Hilfiger. Con "Tommy Now", la colección que se muestra y se vende en la tendencia del "see now, buy now" (ve ahora, compra ahora), el estadounidense se ha puesto a rentabilizar el millón de seguidores nuevos que recibía en redes después de cada desfile en Nueva York. Sus tiendas, físicas y en línea, abren los escaparates al mismo tiempo que el desfile y quien se enamora de un abrigo ideado por Zendaya (y el estilista que ha convertido sus "looks" en reclamo, Law Roachs) puede tenerlo inmediatamente. "Tommy es una de las marcas más innovadoras en todo lo relacionado con el mundo digital y redes sociales", defiende. Esa estrategia es todo lo contrario a la cada vez más imperante -o ambicionada- tendencia de "moda lenta" por la que abogan muchos diseñadores europeos, pero Hilfiger parece identificarse más con el crecimiento, si bien la marca no ha abandonado sus piezas tradicionales. "La mayor parte de nuestro negocio consiste en decir: 'Los clásicos están aquí para siempre, pero los 'looks' de pasarela deben ser de tendencia y de una moda que va hacia adelante'", apunta. Satisfecho con los cambios que internet ha provocado en el sector, el diseñador se muestra entusiasmado por una generación que parece vivir a través de aplicaciones, porque son herramientas de "comunicación, muy abiertas". "Zendaya es una estrella de la música, el cine y la televisión, una activista y ahora va a ser también una estrella de la moda. Tiene un gusto exquisito, ha estado muy involucrada en el diseño, en el casting, en la música para el desfile. . . Solo tiene 22 años, atrae a la Generación Z pero también a milenials", dice. El hito en su pasarela consistió en actualizar un momento icónico de la historia de la moda, la Batalla de Versalles de 1973, que enfrentó a cinco diseñadores franceses (Yves Saint Laurent, Givenchy, Ungaro, Pierre Cardin y Christian Dior) contra cinco estadounidenses (Halston, Oscar de la Renta, Bill Blass, Stephen Burrows y Anne Klein). Estados Unidos ganó al ofrecer un espectáculo más fresco, ropa más urbana y al romper las barreras que todavía imperaban en Francia subiendo a la pasarela a una decena de modelos afroamericanas. En la versión de Hilfiger y Zendaya, prácticamente todas fueron modelos negras, incluyendo a la súpermodelo y cantante Grace Jones que cerró la pasarela entre ovaciones. "Todas las marcas deberían ser inclusivas, yo siempre lo he sido. He construido una empresa inclusiva y diversa, y mostramos modelos con curvas, de todas las edades", señala el diseñador que todavía sufre el bulo surgido hace más de una década sobre su supuesto racismo. Según esas habladurías, el creador había dicho en el programa de televisión de Oprah Winfrey que su ropa solo estaba hecha para blancos de clase alta. Durante años pasó de boca en boca hasta costarle clientes a Hilfiger, que la primera vez que visitó el programa de la presentadora fue, de hecho, para desmentir el rumor. Aunque París nunca le hizo falta para triunfar, se muestra "emocionado" por haber desfilado por primera vez en esa ciudad, a la que no quiso acudir hasta tener ropa que estuviera a la altura. Ahora, Hilfiger se reivindica como agente del cambio, que ha sido uno de los impulsos de su carrera: "Me gusta cómo está cambiando la moda, seguir adelante y evolucionar porque si no te estancas, y no hay nada más aburrido que estancarse. En todo lo que sea tecnología y digital me gusta ir un paso por delante". 
Diputados estudian pedir interpelación a ministra Kantor por abandonar reunión con Comisión de Deportes - AlAireLibre. cl | "articleBody": "El diputado Jaime Mulet, del partido Federación Regionalista Verde Social, señaló que estudia solicitar una interpelación a la ministra del Deporte, Pauline Kantor, por lo que consideró un desprecio al abandonar una reunión con la comisión del ramo. De acuerdo a lo que sostuvo El Mercurio , la secretaria de Estado fue citada para hablar sobre temas importantes como la Ley de Presupuestos , algunas desvinculaciones en su cartera y en el IND, además del estatus del Centro Deportivo Integral de Cantera, que pasó del municipio a manos de fiscales. En medio de los cuestionamientos, Kantor dejó la sesión diciendo que estaba falta de tiempo y que debía llegar a La Moneda, lo que causó molestia en los parlamentarios. Fue bastante desagradable la situación. La ministra fue citada porque había temas importantes y en un momento ella se retiró aduciendo que tenía una reunión en La Moneda y se fue en medio de la discusión, dijo al matutino el diputado Jaime Mulet. Me pareció que la actitud de la ministra no se condice con la función de la Cámara de Diputados . Me pareció un desprecio por la función que realizan los parlamentarios. Si no se queda a las comisiones, tendremos que recurrir a otros procesos, agregó. Es algo que está en estudio, porque me pareció grave la falta de respeto hacia un poder del Estado, sostuvo Mulet. De momento la idea es apoyada por cinco parlamentarios del partido al que pertenece Mulet, mientras el presidente de la Comisión de Deportes, Marcos Ilabaca, la analizará, según El Mercurio. ",
Taylor Swift negocia su debut en Chile para el próximo año | Taylor Swift nunca ha actuado en Sudamérica. Sin embargo esa situación podría cambiar el próximo año. Según señala La Tercera, la artista de 29 años está negociando su primera gira por el sur del continente con Brasil como país ancla de su visita. De acuerdo al periódico Swift negocia sus conciertos para el primer semestre de 2020, por lo que tres productoras locales ya iniciaron las conversaciones para abrochar el debut de la estadounidense en Chile con el Estadio Nacional como opción. En este recorrido está descartada su presencia en la próxima edición de Lollapalooza, debido a que la autora de "Shake it off" no se presenta en festivales durante sus giras. Este viernes 26 de abril Taylor Swift lanzará "New Man", el primer adelanto de su próximo disco de estudio. 4. 26 pic. twitter. com/TiHQCGqUlE— Taylor Swift (@taylorswift13) 
Matrimonio italiano sufrió violento asalto en Lo Barnechea | Un violento asalto sufrió, durante esta jornada, una pareja italiana residente en Chile, en la comuna de Lo Barnechea Al menos tres sujetos ingresaron a su vivienda del sector El Arrayán, maniatando a las víctimas y sustrayendo un vehículo, electrodomésticos y joyas, todo avaluado en 24 millones de pesos.  Los individuos "procedieron a intimidar a los residentes de la vivienda, al parecer con armamento de fuego y a maniatarlos de pies y manos, y posteriormente efectuaron una revisión del inmueble, sustrayendo diversas especies y también un vehículo", relató el mayor de Carabineros Ignacio Toledo. El matrimonio es de nacionalidad italiana y pertenece al organismo internacional del Observatorio Europeo Austral (ESO) con sede en Santiago. Los hijos de la pareja estaban durmiendo y no se percataron del atraco. El vehículo robado fue encontrado dentro del mismo condominio, según informó Carabineros, que busca a los asaltantes. 
Chadwick pide no hacer uso político de acusación por mensaje de WhatsApp a alcalde de Rancagua | Chadwick Andrés Chadwick, quien oficia como vicepresidente de la República por el viaje de Sebastián Piñera a China, rechazó la acusación conocida este martes en que se le vincula a mensajes de WhatsApp con el alcalde de Rancagua, Eduardo Soto, solicitándole un tuit de apoyo a la gestión del fiscal Emiliano Arias. Al respecto, el secretario de Estado afirmó que "es una conversación de WhatsApp que tuve hace dos años atrás, en abril de 2017, yo no tenía ningún cargo público, ejercía mi labor como abogado y profesor universitario. Es una conversación absolutamente normal, en tono de amistad, en la cual señalo mi preocupación por un tema público e importante en la región de la cual yo fui senador". A juicio de Chadwick, esa conversación "no tiene ninguna relación, ningún vínculo con ninguno de los temas que están siendo hoy día investigados o que se busca esclarecer en el Ministerio Público, ninguna relación, y lo reitero hoy día, igual como lo dije ayer, nuestro Gobierno y este ministro estamos comprometidos, y así hemos actuado y seguiremos actuando, sin interferir ni intervenir en ninguna investigación". El jefe del gabinete remarcó que "yo espero que esto no sea utilizado políticamente, porque no corresponde, no dice relación alguna con los temas que se están investigando y lo único que nos puede hacer es perder o desviar la atención de los temas importantes que se están viendo hoy día en el Ministerio Público". PS: Primo del Presidente se ha transformó en dolor de cabeza para el GobiernoDesde la oposición, el presidente del PS, Álvaro Elizalde, comentó que "espero que todos estos hechos sean aclarados en el marco de la investigación que está llevando adelante el propio Ministerio Público. En lo político, es evidente que el primo del Presidente se ha transformado en un dolor de cabeza para el Gobierno, porque este es un nuevo episodio que genera complicaciones al Gobierno de Sebastián Piñera". En tanto, el presidente del Partido Radical, Carlos Maldonado, cuestionó "¿cuál es la relación entre un actor político relevante, que fue senador por la zona, con el fiscal regional en ejercicio? Ese tipo de relaciones ameritan una explicación y una explicación de verdad, no la que trató de dar el ministro Blumel, que eso lo hizo antes de ser ministro, como ministro cumplió sus deberes. ¿Ese es el estándar ético de este Gobierno?". En Chile Vamos, el senador de la UDI Juan Antonio Coloma apuntó que "yo he leído varias veces los chat pensando que había algo que yo no había logrado reparar, pero es una persona que no era ministro y que estaba preocupado, al igual que lo estaba yo en la región, respecto de los incendios forestales originalmente y que pueda tener un WhatsApp con alguien con quien trabajó en su momento". "Honestamente. . . sé que alguien siempre le podrá buscar la quinta pata al gato, pero, honestamente, no veo ninguna conducta reprochable que se pueda plantear al ministro. De verdad siento que todo tiene una exageración", añadió el legislador gremialista. 
Tras Blondie, Colors Night Lights también cancela show con The Vamps | con Blondie y The Vamps programado para el sábado 23 de marzo, así como la presentación de la banda norteamericana Blondie en Concepción el 20 de marzo, fue cancelada. A través de un comunicado, explicaron:"Debido a circunstancias fuera de nuestro control, y a pesar de todos los esfuerzos realizados por la productora Colors y las bandas para ayudar a revertir las circunstancias, se hace insostenible la presentación de los artistas internacionales y nacionales en ambos escenarios", sostuvieron. Para quienes compararon en un punto de venta fijo, deberán acercarse al mismo para que le realice la devolución a partir del 22 de marzo. En caso de haberlo adquirido a través de Ticketplus, debe solicitar la reversa del dinero mediante el mismo medio por el que se realizó la compra, ingresando al siguiente link https://goo. gl/DWWBJZy completando el formulario. La devolución será llevada a cabo en un plazo aproximado de 28 días de corrido desde que se ingresa la solicitud. Por su parte, Colors Night Lights volverá el mes de octubre con una nueva parrilla de artistas. 
Detienen a banda acusada de robar y clonar vehículos en varias regiones | Una banda compuesta por 10 sujetos fue detenida por la PDI por robar y clonar automóviles, mientras que 52 de estos automóviles han sido recuperados hasta el momento. La investigación involucró el trabajo de la Unidad de Focos Investigativos y Análisis Criminal de la fiscalía regional de Los Ríos, en conjunto con la Brigada de Robos de Valdivia, en la Región de Los Ríos. Según los primeros antecedentes, en esa ciudad operaba uno de los cabecillas de la banda y allí se detuvo a dos personas, mientras que los demás actuaban en Curicó, Chillán y Santiago, donde reside el otro jefe del grupo. Respecto a la clonación de estos vehículos, el fiscal jefe de la Unidad de Análisis Criminal en Los Ríos, Álvaro Pérez, indicó que en estos delitos se utilizan "varios modus operandis". "El primero de ellos consistía en adquirir vehículos siniestrados para hacerse de documentación legal" y después sustraían un vehículo igual para "proceder a realizar la clonación tanto de patente, como de documentación". El persecutor añadió que "la otra forma es robarlo, 'acopiarlo', desarmarlo y construir vehículos nuevos con documentación falsa". El control de detención de los primeros dos sujetos se efectuó hoy domingo, audiencia en la que el Ministerio Público solicitó la ampliación de su detención, pues buscan que la totalidad de la banda sea formalizada en el Juzgado de Garantía de Valdivia. Los demás detenidos serán trasladados durante las próximas horas hacia la Región de los Ríos. Se espera que este lunes la PDI entregue detalles de los allanamientos y otros operativos que dieron con ellos. 
Felipe Braun invitó a denunciantes de presidente de Gasco a su casa en Lago Ranco | Matías Pérez Cruz, el presidente de Gasco, quien le prohibió a un grupo de mujeres acceder a las orillas del Lago Ranco, en la Región de Los Ríos. A través de su cuenta de Twitter, el intérprete contó que desde los 7 años de edad es un asiduo a veranear o pasar tiempo de descanso en la zona. Por eso, decidió invitar a estas denunciantes del video a que vayan a su casa y así disfrutar del "lago de todos". "Desde los 7 años que voy a #LagoRanco ósea hace 41 años, adoro a la comunidad como si fueran mis hermanos y detesto profundamente a la gente que los maltrata de alguna manera. Invito a esas señoras a que vengan a nuestra casa cuando quieran y disfrutemos juntos del Lago de todos", escribió. Desde los 7 años que voy a ósea hace 41 años, adoro a la comunidad como si fueran mis hermanos y detesto profundamente a la gente que los maltrata de alguna manera. Invito a esas señoras a que vengan a nuestra casa cuando quieran y disfrutemos juntos del Lago de todos. — Felipe Braun (@felipebraun1) 
Vasco Moulian tuvo que dar explicaciones tras irrespetuoso gesto con Sebastián Yatra | Vasco Moulian salió a explicar el criticado gesto que tuvo con el cantante Sebastián Yatra durante el Festival de Viña del Mar. Según un video de redes sociales el hecho ocurrió en un set de televisión durante el certamen musical, cuando Moulian se limpió la mano tras saludar al colombiano. Ante los mensajes de repudio que recibió, el panelista de "Muy buenos días" decidió usar su cuenta de Twitter para explicar lo que sucedió. "Yatra venía con las manos mojadas y lo único que hice es secarme las manos", aseguró. "Nunca hubo una intención de ofender al artista", concluyó Vasco Moulian. CABRAS VIERON ESTO ? Como puede existir gente así weon Qué onda este caballero una falta de respeto weon VEAN A VASCO CUANDO YATRA LO SALUDA pic. twitter. com/vW3h79cXMM— ⚡️IAMCXRLA⚡️ (@carla_ahumada) Estimados a todos los que me han ofendió y criticado,sin saber lo qué pasó, es mi obligación, por este medio que sigo valorando ( twitter) Sebastian Yatra venia con las manos mojadas y lo único que hice es secarme las manos, nunca hubo una intención de ofender al artista. — Vasco (@vmoulian) 
En suspenso la realización del Festival El Velero de Huasco | Festival El Velero de Huasco se mantiene en suspenso, luego del informe emitido por la Contraloría respecto a una serie de gastos sin documentos de respaldo, por un monto de 437 millones 886 mil 847 de pesos. La encargada de Cultura y coordinadora general del evento, Vilma Castill,o sostuvo que siempre ha sido difícil organizar el espectáculo, porque se definen los montos muy encima de la realización, imposibilitando realizar la reserva respectiva con los artistas. "En otros años a estas alturas ya teníamos al menos el compromiso de la productora de asumir la contratación de artistas, aceptar pagos diferidos en el tiempo, y el trato directo de ellos con las empresas aportantes, pero eso ya no está, y hoy sólo tenemos unos aportes que tampoco se comparan a los de años anteriores. Por eso, no podemos cerrar tratos con ningún artista", sostuvo Castillo. "Alguna magia tendremos que hacer"Ante este panorama y las críticas surgidas, el alcalde Huasco, Rodrigo Loyola sostuvo que "nunca faltan (quienes cuestionan), no se puede dejar a todos contentos, y eso pasa en todas las organizaciones y comunidades". A su juicio, "es irrelevante en lo que pasa con el festival. El tema principal es la fuente de financiamiento, porque si la cesantía en Atacama sigue como en el 2018, sin el aporte privado nosotros no podemos comprometer dinero municipal para esta actividad, eso lo tenemos súper claro", enfatizó. Loyola explica que han recurrido a una serie de acciones, como amistades, para poder bajar los costos en versiones anteriores. Incluso contó que cuando vino el grupo Ataque 77, sus honorarios eran de 23 millones, pero que en aquella oportunidad solo cobraron siete millones. "Alguna magia tendremos que hacer; si es necesario traemos a Harry Potter para sacar adelante este proyecto, aunque eso no le guste a Voldemort y a sus mortífagos. . . Ellos pueden seguir con su campaña del terror, nosotros vamos por el camino de la magia, por el camino de los sueños y de la esperanza", remató el metafórico jefe comunal. 
Chadwick pide no hacer uso político de acusación por mensaje de Whatsapp a alcalde de Rancagua | Chadwick Andrés Chadwick, quien oficia como vicepresidente de la República por el viaje de Sebastián Piñera a China, rechazó la acusación conocida este martes en que se le vincula a mensajes de WhatsApp con el alcalde de Rancagua, Eduardo Soto, solicitándole un tuit de apoyo a la gestión del fiscal Emiliano Arias. Al respecto, el secretario de Estado afirmó que "es una conversación de WhatsApp que tuve hace dos años atrás, en abril de 2017, cuando yo no tenía ningún cargo público, yo era abogado y profesor universitario, y manifesté mi preocupación por un tema público e importante en la región de la cual yo fui senador". A juicio de Chadwick, esa conversación "no tiene ninguna relación, ningún vínculo con ninguno de los temas que están siendo hoy día investigados o que se busca esclarecer en el Ministerio Público, ninguna relación, y lo reitero hoy día, igual como lo dije ayer, nuestro Gobierno y este ministro estamos comprometidos, y así hemos actuado y seguiremos actuando, sin interferir ni intervenir en ninguna investigación". El jefe del gabinete remarcó que "yo espero que esto no sea utilizado políticamente, porque no corresponde, no dice relación alguna con los temas que se están investigando y lo único que nos puede hacer es perder o desviar la atención de los temas importantes que se están viendo hoy día en el Ministerio Público". 
Second Love: Crisis económica aumenta la infidelidad en Chile | En época de crisis económica aumenta la búsqueda de una relación paralela, según concluyó la red social para infieles Second Love que, durante este año registró un crecimiento de un 39,7 por ciento en Chile. A juicio de Second Love, "ante este contexto adverso las parejas se resienten y la separación, con todo lo que conlleva, incluido el costo económico, no aparece como una buena opción". "Así, muchos prefieren continuar con sus relaciones y buscar un desahogo a la rutina en una aventura paralela", agrega la red social. Para sustentar esta tesis, Second Love expuso que en Europa, durante la crisis que se prolongó entre 2008 y 2010, se produjo un aumento en la cantidad de búsquedas. "Los usuarios pasaban mayor cantidad de tiempo navegando y, así, se produjo un gran aumento en la cantidad de contactos generados por Second Love. La misma situación se registró en el último año en nuestro país", agregó. ¿Quiénes son más asiduos a esta red social? La mayor cantidad de los usuarios son profesionales mayores de 35 años, quienes están casados o en pareja y que tienen hijos. "Son personas reservadas que valoran especialmente la confidencialidad y que no tienen la intención de separarse de sus parejas sino complementar lo que éstas no le brindan: sexo frecuente, contención afectiva y atención a sus preocupaciones", destaca la red social. En esa línea, el vocero de Second Love para Latinoamérica, Matías Lamouret, agregó que "muchas veces, situaciones adversas en la rutina cotidiana, mantenidas en el tiempo, terminan afectando directamente a las parejas, aunque el problema no sea propio de la relación. Esto sucede en los momentos de crisis económica, cuando la vida diaria se hace más complicada y termina, en muchos casos, afectando al vínculo con la pareja". 
Minuta PPD considera inaceptable la reforma previsional de Piñera | equipos técnicos del PPD califica como "inaceptable" la propuesta de reforma previsional del Gobierno de Sebastián Piñera. Según informa El Mercurio, el estudio fue encargado en diciembre a la Fundación por la Democracia y en él trabajaron, entre otros, los ex ministros Nicolás Eyzaguirre, Rodrigo Valdés y Álvaro García, y la ex subsecretaria de Economía Natalia Piergentili. "El proyecto del Gobierno es inaceptable, porque es más de lo mismo y es la reproducción del sistema de AFP, en vez de iniciar una modificación estructural", dice el escrito en uno de sus párrafos centrales. "Aquí está en juego un modelo de país y nuestro centro en las personas", dicen los expertos, que plantean la importancia de "lograr una mejora de las pensiones ahora", pues "los pensionados no pueden esperar y se requiere garantizar un piso mínimo de ingresos para todos". "Difícilmente" será aprobadaEl proyecto de reforma previsional entró al Congreso a fines del año pasado y se encuentra en la Comisión de Trabajo de la Cámara de Diputados. El Ejecutivo ha expresado intención de apurar su tramitación en este segundo año de administración. Respecto al debate en el Congreso, la minuta que su aprobación "no es viable, porque dificilmente puede alcanzar el apoyo necesario en el Parlamento, a no ser que la DC lo respalde". El documento está en manos de los senadores y diputados del PPD, y desde el partido explican que "aún se trata de un borrador", anota El Mercurio. 
Experto en patrimonio: En Chile no hay protocolos frente a emergencias como la de Notre Dame | Ezio Passadore, especialista en temas patrimoniales y encargado de emergencias del municipio de Valparaíso, conversó con Cooperativa sobre el incendio en la catedral Notre Dame de París, advirtiendo que en Chile, frente a una emergencia de este tipo, "no hay protocolos" de acción.  La icónica catedral parisina y exponente máximo del arte gótico sufrió este lunes un devastador siniestro que acabó con parte de su estructura y sumió a Francia en un estado cercano a la conmoción. El fuego, originado por causas todavía desconocidas en el tejado, que estaba en restauración, también dañó buena parte de las obras interiores, aunque no las reliquias que atesora el templo, entre ellas la corona de espinas de Cristo. "La verdad, y eso es lo preocupante, no hay protocolos para poder actuar en este tipo de emergencias. En Valparaíso ya algo estamos trabajando con respecto de su implementación y a la protección de barrios patrimoniales", señaló Ezio Passadore en entrevista este martes con el trasnoche de Cooperativa. El experto recalcó que, como en el caso de la catedral de Notre Dame, "la gran mayoría de los incendios que afectan al patrimonio se producen, precisamente, cuando estos edificios están siendo reparados". "Las tres veces que se ha quemado la Iglesia de San Francisco (de Valparaíso) ha sido cuando estaba siendo restaurada; el incendio que hubo hace unos años atrás en el Teatro Municipal de Santiago también ocurrió cuando estaba siendo restaurado", recordó. El funcionario planteó que en nuestro país "lo ideal sería contar con protocolos y principalmente con la capacitación de los cuerpos de Bomberos, que son los llamados a enfrentar este tipo de emergencias". En este sentido, sugirió capacitar a los equipos bomberiles en temas de rescate de  bienes culturales muebles al interior de recintos patrimoniales, como mobiliario, retablos, pinturas y bibliotecas.  
Incautan cerca de 200 plantas de marihuana en Santa Cruz | plantación ilegal de 182 matas de marihuana en etapa de crecimiento, cuya altura variaba entre 1 a 1,5 metros. El hecho se registró en el sector La Mina de la cuesta La Lajuela, sitio que estaba cercado por vegetación nativa de la zona. "Tiene especial relevancia lo realizado porque las plantas tienen un futuro y ese era la venta a las personas (. . . ) la comunidad cuenta con importancia en este decomiso, ya que a través de ellos nos enteramos de esta plantación", indicó el comisario de la Bicrim de Santa Cruz, Jaime Fuentes. Según estimaciones realizadas por la policía, el potencial valor comercial de las plantas podría alcanzar los 91 millones de pesos. Tras la incautación, la PDI de Santa Cruz inició una investigación para determinar la identidad de quién o quienes pudieran ser los responsables de la plantación. 
Reforma tributaria: Sofofa pidió incentivos a la inversión empresarial | La Sociedad de Fomento Fabril (Sofofa) volvió a abogar por la reducción de los impuestos a las empresas como instrumento para promover políticas que incentiven la inversión y competitividad en el país, en el marco de la reforma tributaria que impulsa el Ejecutivo. El presidente del gremio, Bernardo Larraín Matte, expuso que "es perfectamente posible mantener esa recaudación y al mismo tiempo incorporar, con mucha más fuerza, incentivos a la inversión", y comparó que "claramente la reforma anterior produjo desincentivos a la inversión y el proyecto de ley que presentó este Gobierno inicia una corrección de eso, tiene que haber más incentivo a la inversión". En el contexto de su petición, criticó que "en los últimos 60 días, sobre todo con los planteamientos de la oposición, el protagonismo ha sido más bien instrumentos recaudadores, y creemos que para equilibrar el debate hay que incorporar más instrumentos que incentiven la inversión". "Hemos dicho mucho que Chile se está desacoplando con respecto a los otros países del mundo en la tributación a empresas, y eso lo vamos a decir siempre a pesar de que algunos crean que es un capricho empresarial, que nos beneficia a los empresarios", fustigó. Por el contrario, sostuvo, "una competitividad tributaria mayor para la empresas beneficia a la inversión, el crecimiento, en particular beneficia a esa empresa pequeña que quiere duplicar su tamaño y quizás competirle a esa empresa grande que está establecida cómoda en un mercado". "El capitalismo moderno básicamente es uno donde siempre hay nuevos entrantes que están compitiendo con los establecidos, y esos nuevos entrantes requieren un sistema tributaria simple y competitivo", reiteró. 
Punta Arenas: Conductor sufrió diversas lesiones al impactar contra muro de una casa | Un accidente de tránsito se produjo la tarde de este martes en la intersección de Avenida 21 de Mayo y Almirante Latorre, en Punta Arenas. Por razones que se desconocen, el conductor de un automóvil Toyota Starlet que circulaba de sur a norte impactó con una barrera de contención y una reja de metal, para terminar estrellado en el muro de una vivienda. A la emergencia concurrieron voluntarios de la Unidad de Rescate de la Primera Compañía del Cuerpo de Bomberos. "Nos encontramos con una persona que estaba atrapada al interior del vehículo, que resultó totalmente deformado, por lo que debimos utilizar herramientas hidráulicas para liberarlo", explicó el comandante Cristián Contreras. Por su parte, funcionarios del Servicio de Atención Médica de Urgencia (SAMU) brindaron los primeros auxilios al herido y lo trasladaron hasta el Hospital Clínico de Magallanes. "El joven estaba consciente, con dolor en las extremidades superiores e inferiores y algunos cortes en sus manos y rostro", puntualizó Contreras. La SIAT de Carabineros efectuará los peritajes correspondientes para determinar la causa de la emergencia, donde no se descarta el exceso de velocidad. 
Dirigentes de Copiapó denuncian falta de obras para evitar aluviones | cuatro años de los desvastadores aluviones en la Región de Atacama, dirigentes de los sectores bajos del Río Copiapó denunciaron que aún faltan obras de mitigación para afrontar las lluvias de este invierno. Guillermo Daviú, presidente de la Coordinadora de los Sectores Bajos del río, enfatizó que aún no se realizan trabajos que permitan encauzar las precipitaciones desde el área sur a norte de la carretera de doble vía que pasa por la zona y que conecta con Caldera. Asimismo, Daviú apuntó que las pasadas de agua, como las boca tomas, se encuentran cerradas. El dirigente reconoció eso sí que se están realizando importantes obras como el futuro puente mecano que unirá San Padre y Serranía Poblete, que comenzará a ser instalado en abril. : Advierten movilizaciones en https://t. co/YG9ScqIJqs pic. twitter. com/1LTGVjUu52— Cooperativa (@Cooperativa) Planta de Tratamiento San PedroFelipe Sánchez, presidente de la Junta de Vecinos de San Pedro, también manifestó su reclamo por la tardanza en la puesta en funcionamiento de la Planta de Tratamiento de Aguas Servidas que fue construida después de que la existente quedara fuera de servicio producto de los aluviones. "Vamos a empezar alzar más la voz ahora, posiblemente estamos viendo ir a Santiago porque aquí no está la solución", agregó Sánchez. Patricio Vergara, dirigente de Piedra Colgada, enfatizó que en el estudio que desarrolló el Ministerio de Obras Públicas no se consideró la quebrada Galleguillos que generó problemas en el lugar. Al respecto, el seremi de Obras Públicas de Atacama, Alfredo Campbell, reconoció que efectivamente en la quebrada Galleguillos no se han realizado trabajos, pero aseguró están en evaluación con la Dirección de Obras Hidráulicas. El seremi enfatizó que el cauce del río sí ha sido intervenido para aumentar su capacidad desde el propio puente Talcahuano hacia los sectores bajos del río Copiapó e incluso con un vídeo demostró que sí se han ejecutado labores. Seremi del Alfredo Campbel exhibió video donde demuestra los trabajos que se han realizado en La Puntilla, en los sectores bajos del río a raíz de las críticas de dirigentes sociales pic. twitter. com/XqNDx85o9m— Cristian Abello N (@Cris_Abello) estamos mucho mejor preparados. Si bien es cierto no se han hecho las obras definitivas, si hemos hecho obras de mitigación muy importantes". El seremi destacó que se han realizado algunas obras en el sector como el mejoramiento del baden de Noche Lara, el de Piedra Colgada Sur y el arreglo del cauce del sector en la Puntilla. 
Fin al roaming entre Chile y Argentina se concretará en 2020 | El Presidente Sebastián Piñera confirmó este martes que en mayo del 2020 partirá la eliminación del roaming internacional entre Chile y Argentina, en el marco del acuerdo comercial entre ambos países que entró en vigencia el pasado viernes en el marco de Prosur. "A partir de mayo del 2020, si viajas a Argentina podrás ocupar tu plan de celular -llamados y datos- sin cobros adicionales y lo mismo para los argentinos que viajen a Chile. ¡Menos cobros y más facilidades para todos!", escribió el Mandatario en su cuenta de Instagram. El Jefe de Estado recordó que con su par argentino Mauricio Macri celebraron la aprobación del Acuerdo Comercial entre Chile y Argentina que "tiene muchos beneficios para todos y uno de los más importantes es que se eliminará el servicio de roaming", dando cuenta que en los "últimos seis años más de nueve millones de chilenos han viajado a Argentina y 13 millones de argentinos han venido a nuestro país". Ver esta publicación en Instagram Sebastian Piñera Echenique (@sebastianpinerae) el 26 de Mar de 2019 a las 2:16 PDThay mucho potencial de crecimiento trabajando juntos", detalló el presidente argentino. Mientras que el Presidente de Chile recalcó que "la unión hace la fuerza", sosteniendo que están realizando "un enorme esfuerzo entre Argentina y Chile para traer más beneficios a los argentinos y a los chilenos", como, por ejemplo, la integración energética, la integración física y la eliminación del roaming. 
China: 22 muertos tras accidente en una mina | El número de fallecidos en un accidente ocurrido el sábado en una mina de carbón situada en la Región Autónoma de Mongolia Interior, norte de China, asciende a 22, después de que uno de los heridos muriese en el hospital, informó este lunes la agencia estatal Xinhua. El herido, que se encontraba en estado "crítico", falleció en la tarde del domingo después de que el tratamiento fallase, señaló la agencia china citando a los responsables del rescate. Por su parte, el resto de heridos por el accidente, un total de 28 personas, continúan en el hospital recibiendo tratamiento, precisó la agencia. El siniestro se produjo alrededor de las 08:20 hora local del sábado (22:20 del viernes en Chile) al accidentarse un camión que transportaba a los mineros al interior de un pozo debido a un fallo en los frenos del vehículo. Los departamentos de emergencia regionales señalaron que el vehículo, que transportaba a unos cincuenta trabajadores hasta la explotación, dedicada a la extracción de latón, zinc, plomo y cobre, perdió el control debido a un fallo en los frenos y se estrelló a la entrada de un túnel. 
Adiós a lo sexy: Daniella Chávez dejará su osado perfil por petición comercial | Daniella Chávez ha cultivado un perfil sensual que le ha permitido tener millones de fanáticos en las redes sociales y en el mundo. Sin embargo, la chilena decidió que dejará de lado sus osadas imágenes. Según dijo a Lun, la idea surgió luego de que un grupo de marcas le pidiera ser más recatada en sus redes sociales. "Siempre me he manejado con mi estilo, que son fotos sexy, pero claramente me limitaba con algunas marcas por mi imagen", sostuvo. Es por eso que Chávez eliminó más de 500 fotografías de su cuenta de Instagram, principalmente "las que tenían lencería y semi desnudos". "A las marcas les gusta mucho mi cuenta, pero quieren que se oriente más a la moda, los viajes. A mí me encanta eso, también subo fotos de moda, pero lo que más vende son las fotos sexy. Ahora, de unas siete fotos, por ejemplo, solo una será así", detalló. La modelo Playboy agregó que ha intentado dejar de lado el perfil sexy en el pasado, pero "a mi público le gusta más el otro tipo de fotos y trato de darles en el gusto". 
Mujer que se hizo viral por decir vístima relata el bullying que sufre por la entrevista | Elizabeth Ogaz trabaja vendiendo flores y parches curitas en las calles de La Calera, pero recientemente se transformó en un fenómeno viral en redes sociales por pronunciar mal la palabra víctima, lo que la tiene viviendo una verdadera pesadilla. "Se hace la 'vístima' que el marido la dejó", dijo por error Ogaz en una entrevista con el matinal "Bienvenidos". Ahí hablaba sobre la ex esposa de Sergio Jadue, María Inés Facuse, pues trabajó con ambos y asegura que le quedaron debiendo pagos. Se esta puro haciendo la Vistima!!! pic. twitter. com/g8X8777pEN— Lobospablo (@lobospablo) canción estilo remix e incluso se burlaron de ella con una parodia en el programa "Morandé con Compañía". "Esto para mí no es ninguna gracia, yo tengo un problema en mi dentadura y pronuncio mal muchas palabras", se defendió la mujer en conversación con el diario El Observador. La mujer explicó que le están haciendo bullying en todas partes y se ríen de ella constantemente. Según comerciantes del sector donde usualmente trabajaba, Elizabeth no ha aparecido hace varios días tras las burlas. 
Caso Cascadas: Suprema ordenó nuevo juicio oral | Corte Suprema acogió un recurso de nulidad presentado por la defensa de Aldo Motta y ordenó un nuevo juicio oral en el marco del caso Cascadas, relacionado con transacciones irregulares en las sociedades lideradas por el ex controlador de SQM, Julio Ponce Lerou. De esta manera, quedó sin efecto el proceso judicial iniciado hace cinco años y en el que el ex representante de Pampa Calichera y Norte Grande, Aldo Motta, fue condenado a una pena de cuatro años de libertad vigilada tras ser encontrado culpable de dos delitos de manipulación bursátil y un delito de abuso de mercado. La defensa de Motta aludió a seis errores en la sentencia, como vulneración de garantías al debido proceso, la incompetencia del tribunal y la aplicación errada del derecho. El abogado de Motta, Samuel Donoso, explicó que "valoramos la resolución de la Corte Suprema, creemos que lo que la excelentísima Corte está haciendo es hacer respetar el estado de Derecho, a nuestro juicio aquí lo que se acoge es la tesis jurídica de la defensa, en orden a que había una infracción de garantías, básicamente el derecho a defensa, en la medida que se había procedido a juzgar hechos que no estaban contemplados en la acusación". "La causal que acoge la Corte Suprema es una infracción al principio de congruencia y valoramos esa resolución que lo que hace es asegurar las garantías de todos los ciudadanos", añadió el jurista. Aunque el tribunal solo acogió una de las seis causales invocadas, la fiscal de alta complejidad Centro Norte, Ximena Chong, dijo que el nuevo juicio puede llegar a otro veredicto condenatorio. "Esta causal que fue acogida, aún cuando fue acogida solo respecto del caso número 6, implica que se anula la sentencia y el juicio oral, y por lo tanto debe verificarse otro juicio ante un tribunal no inhabilitado, que puede arribar a cualquier decisión, es decir, vuelve a juzgarse de los casos 1 al 6", dijo la persecutora. "La decisión que pueda adoptar ese tribunal puede ser la misma a la cual ya arribó la sala del Cuarto tribunal de juicio oral en lo penal, puede ser distinta, podría condenar por todos los casos o podría absolver por todos los casos", añadió Chong. En tanto, el abogado querellante, Mauricio Daza, manifestó confianza en que el nuevo proceso judicial se enfrentará de manera exitosa. "Creemos tener los antecedentes suficientes para poder enfrentar este nuevo proceso de forma exitosa, y en ese contexto creemos que hay antecedentes y existe la posibilidad de que en el nuevo juicio oral Aldo Motta también sea condenado nuevamente por el caso 6 sin incurrir en los supuestos vicios que se han denunciado en la sentencia de mayoría de la Corte Suprema", comentó el jurista. La nulidad es un revés para la fiscalía, ya que podría dificultar que la investigación avance hacia otros involucrados, como Julio Ponce Lerou. AHORA Caso Cascadas: acoge recurso de nulidad y ordena nuevo juicio oral. pic. twitter. com/bXvw0Q1pG8— Poder Judicial Chile (@PJudicialChile) 
Plan Calle Segura: Control de identidad ampliado se presenta la próxima semana | Presidente Sebastián Piñera confirmó este jueves que el proyecto de ley que amplía el control preventivo de identidad y ingresará la próxima semana al Congreso Nacional. A través de una extensa cadena de posteos en redes sociales, el Mandatario reiteró -como ya ha planteado- que "la primera preocupación de los chilenos es la delincuencia y narcotráfico", e indicó que, consecuentemente, "la primera prioridad" del Gobierno "es combatir con mayor eficacia esa delincuencia y narcotráfico". "Por eso, y como parte del Plan #CalleSegura, hemos desplegado una intensa Agenda de Seguridad Ciudadana, que incluye Modernización de Carabineros y PDI, aumento de más de 3. 000 Carabineros en calles, inversión en tecnología como cámaras y drones, Ley Antiportonazos y muchas más", explicó. Por eso, y como parte del Plan , hemos desplegado una intensa Agenda de Seguridad Ciudadana, que incluye Modernización de Carabineros y PDI, aumento de más de 3. 000 Carabineros en calles, inversión en tecnología como cámaras y drones, Ley Antiportonazos y muchas más. — Sebastian Piñera (@sebastianpinera) "la próxima semana presentaremos Proyecto de Ley de Control Preventivo de Identidad, permitiendo a Carabineros hacer controles con + facilidad, incluyendo inspección de vestimentas, mochilas y accesorios cuando corresponda, para prevenir y evitar con mayor eficacia los delitos", indicó. Piñera reiteró que dicho control incluirá a jóvenes mayores de 14 años, dado que "entre el 20 y el 30 por ciento de los delitos violentos (robos con violencia, portonazos, emboscadas, etc) los cometen jóvenes". Tb se extiende este control a jóvenes mayores de 14 años, pq entre el 20% y el 30% de los delitos violentos (robos con violencia, portonazos, emboscadas, etc) los cometen jóvenes. Por supuesto tomaremos las debidas y necesarias precauciones para evitar abusos y discriminaciones. — Sebastian Piñera (@sebastianpinera)  y pese a la baja tasa de reclamos por conductas inapropiados de carabineros durante estos procedimientos, se tomarán "debidas y necesarias precauciones para evitar abusos y discriminaciones". De hecho de los más de 4,4 millones de Controles de Identidad efectuados, 1,7 millones tenían antecedentes policiales, lo que refleja buen uso de este instrumento. Estos controles han permitido detener a cerca de 100 mil personas y solo han habido 38 reclamos (menos del 0,0008%)— Sebastian Piñera (@sebastianpinera) "Que no nos confundan"El Mandatario cerró con un enfático mensaje de respuesta a las numerosas voces que han cuestionado la legitimidad y la utilidad de esta medida. "Que no nos confundan. Defendamos con fuerza nuestro Derecho y Deber de combatir con toda nuestra voluntad, y utilizando todos los instrumentos democráticos y dentro del marco de la Constitución la ley, la delincuencia y narcotráfico que angustia a nuestros compatriotas", expresó. "Son los delincuentes y quienes impiden combatirla con eficacia y oportunidad (. . . ) los que atentan contra los DD. HH. de las Familias Chilenas que quieren, necesitan y merecen vivir con mayor seguridad, paz y tranquilidad en sus hogares", sentenció. Son los delincuentes y quienes impiden combatirla con eficacia y oportunidad, y no quienes cumplimos con nuestro deber, los que atentan contra los DD. HH. de las Familias Chilenas que quieren, necesitan y merecen vivir con mayor seguridad, paz y tranquilidad en sus hogares. — Sebastian Piñera (@sebastianpinera) 
Video muestra a Alan García con arma en la mano antes de suicidarse | Alan García tenía un revolver en un bolsillo cuando este miércoles recibió al fiscal y los policías que iban a detenerlo por un presunto caso de corrupción, en una acción que terminó en su suicidio, según imágenes mostradas por la televisión peruana. El programa periodístico Cuarto Poder, de la cadena local América Televisión, reveló este domingo un video de la intervención fiscal y policial en la casa de García, quien era investigado por presuntos sobornos de la constructora brasileña Odebrecht. En las imágenes, que no tienen audio, se ve cómo el expresidente habla con los agentes y el fiscal desde el rellano de una escalera de su casa y luego sube rápidamente las gradas hacia su habitación mientras porta un revolver en la mano. El comandante general de la Policía Nacional, José Lavalle, señaló al programa que García preguntó varias veces si se trataba de su detención y subió las gradas cuando vio que un policía se acercaba. En los últimos momentos de las imágenes, que muestran a García vestido totalmente con ropa oscura, se ve cómo el ex gobernante sacó un revólver del bolsillo derecho de su pantalón y lo portó de manera visible en la mano. Según el relato de los sucesos posteriores, el agente que subió tras él encontró cerrada la puerta de su habitación y los policías escucharon que el ex gobernante hablaba con una persona no identificada por teléfono. Poco después, a las 06:31 horas (07:31 hora chilena), se escuchó un disparo y los agentes que entraron en la habitación por un balcón encontraron a García mal herido, pero aún con vida, por lo que lo trasladaron al hospital del distrito limeño de Miraflores, donde murió unas tres horas después. "Aca lo que tenemos que decir es que la policía actuó con cautela; la cautela de la policía, la intervención correcta, siguiendo los procedimientos, ha tenido como consecuencia que no haya un daño mayor", aseguró Lavalle. Este domingo, la ex ministra Nidia Vilchez también reveló que García escribió su carta de despedida semanas antes y se la entregó a su secretario personal, Ricardo Pinedo. En la misiva, García afirmó que no tenía que sufrir "la injusticia" de ser detenido por presuntos actos de corrupción y que cumplió con su misión como político y gobernante de su país. El presidente de Perú, Martín Vizcarra, también rechazó que se pretenda vincular al Ejecutivo con el suicidio, ya que seguidores de García afirmaron durante su velatorio que el Gobierno, los fiscales y la prensa de investigación presionaron al exmandatario hasta llevarlo a su fatal decisión. Vizcarra aseguró que es "perfectamente falso" que el Ejecutivo haya tenido alguna intervención en este caso y recordó que el Poder Judicial y el Ministerio Público son autónomos en Perú. Los restos de Alan García fueran cremados este viernes en un cementerio de Lima, en una ceremonia privada en la que solo participaron sus familiares y dirigentes políticos cercanos. 
Corte Suprema acogió recurso de mujeres obligadas a desnudarse tras ser detenidas | La Corte Suprema confirmó la sentencia de la Corte de Apelaciones de Temuco que determinó acoger recurso de amparo presentado por dos mujeres que aseguran haber sido obligadas a quitarse la ropa por efectivos de Carabineros, luedo de ser detenidas en una marcha mapuche de apoyo a la familia Catrillanca. El pasado 14 de marzo, el tribunal de alzada de Temuco acogió el recurso interpuesto por las denunciantes, que aseguran haber recibido un trato vejatorio de los uniformados al ser detenidas y subidas a una micro policial. Marcos Rabanal, abogado del Instituto de Derechos Humanos en La Araucanía, valoró lo resuelto por el máximo tribunal, y dijo que "sirve para que Carabineros revise sus protocolos y procedimientos". La decisión de la Suprema obliga a remitir los antecedentes a la Fiscalía en Temuco para que se abra una investigación por eventual delito de vulneración de derechos y transgresión de la privacidad de las personas detenidas. Esto ocurre, además, a días de que se lleve a cabo una nueva marcha mapuche no autorizada que se convocó para el próximo 3 de abril en apoyo a las demandas del pueblo originario y en protesta por el crimen de Camilo Catrillanca, donde ocho efectivos del GOPE están siendo investigados. 
Camión lleno de plásticos para cubrir techos no ha podido llegar a Arica | camión con 700 cortes de plástico comprados por la Municipalidad de Arica, está varado a la espera de la reposición del camino en la Ruta 5 Norte, motivo por el cual, la repartición de nylon se vio interrumpida. Cientos de familias ariqueñas se han visto como el agua ingresa a sus viviendas o como sus techos, no preparados para la lluvia, causan goteras afectando el interior de sus hogares, por lo que la Municipalidad de Arica y la Onemi Regional entregaron de manera preventiva cortes de plástico a la comunidad. En total han sido 91 rollos los que se han puesto a disposición de las Juntas Vecinales que desde el 29 de enero comenzaron a hacer entrega de nylon a los vecinos, beneficiando a 2 mil 500 familias vulnerables en la ciudad de Arica. Al respecto, el alcalde Gerardo Espíndola,+ (PartidoLiberal) dijo que "los plásticos son para las familias vulnerables que tengan que proteger los techos de sus cocinas y habitaciones. Y no para aquellas personas que quieren cubrir sus autos o los cachureos que tiene acumulados en sus patios". informa a la comunidad que la forma de canalización de la entrega de nylon es a través de las juntas de vecinos, de no haber, hacemos un llamado a las y los vecinos a organizarse y que así se pueda armar un listado de entrega del plástico de forma racionalizada — Municipalidad Arica (@MuniArica) 
Participante trans de Masterchef acusó censura en el programa | "Masterchef Chile" emitido este domingo, una de sus participantes llamó la atención en redes sociales con un reclamo: no la reconocieron como Miss Trans Star. Fernanda Muñoz representó al país en el concurso internacional y en el programa de Canal 13 no hubo mención a aquello. "Indignada (por)que me cortaron la parte donde menciono que soy miss trans star, porque es mi orgullo", escribió en Instagram. Ver esta publicación en Instagram Fernanda trinidad (@fernanda. tmdiaz) el 3 de Mar de 2019 a las 6:53 PSTEl chef y animador del programa Chris Carpentier intentó zanjar la polémica y contó a "Intrusos" que "obviamente estamos al tanto de su historia. (Pero) Masterchef tiene una progresión de capítulos, en cada uno vamos contando lo de ciertos personajes. No podemos contar todo en el capítulo uno, porque si no se nos acaba el programa". Ver esta publicación en Instagram el 3 de Mar de 2019 a las 7:31 PSTVer esta publicación en Instagram el 4 de Mar de 2019 a las 3:41 PSTVer esta publicación en Instagram Fernanda trinidad (@fernanda. tmdiaz) el 4 de Mar de 2019 a las 8:47 PSTVer esta publicación en Instagram Fernanda trinidad (@fernanda. tmdiaz) el 5 de Mar de 2019 a las 8:40 PST
Turista sufrió grave accidente en bicicleta cuando recorría el fiordo Queulat en Aysén | ciudadano estadounidense de 60 años, identificado como Pratak Siriwat, sufrió un grave accidente de tránsito mientras se trasladaba en bicicleta en el sector del fiordo Queulat, en Puyuhuapi, en la Región de Aysén. El teniente de La Junta Jaime Gutiérrez detalló que el hombre resultó "con lesiones de gravedad y actualmente se encuentra siendo atendido en Coyhaique". Un equipo del MOP, que se trasladaba por el sector, encontró al ciclista tendido en la carretera austral y decidió trasladarlo a la posta de Puyuhuapi donde tras una primera evaluación fue derivado hasta el Hospital Regional de Coyhaique donde permanece en observación con un TEC Cerrado. Desde Carabineros insistieron en la necesidad de tomar las precauciones necesarias al momento de realizar este tipo de actividades, sobre todo en sectores aislados como la Carretera Austral en la Regón de Aysén. 
PDI Maule trabaja para identificar sexo e identidad de cuerpo encontrado en San Rafael | Un cuerpo que de una persona que aún no se logra establecer el sexo e identidad debido a que presenta una data de muerte de hace meses, fue encontrado flotando en las aguas de un estero del sector rural de Colonia Panguilemito, comuna de San Rafael en la Región del Maule. El hallazgo lo realizó una persona del lugar que llamó a la Central de Comunicaciones (Cenco) de Carabineros y fue rescatado por personal del GOPE debido al complejo acceso que presentó el lugar donde se encontró el cadáver. "El cuerpo se encontró en bastante estado de descomposición debido a que la data de muerte es de hace varios meses. El lugar fue de muy complejo acceso, estaba entre matorrales, creemos que debido a la baja del río el cuerpo salió a flote", dijo el suboficial del GOPE, Alejandro Pizarro. : GOPE de busca identificar sexo e identidad del cuerpo de una persona que fue encontrada sin vida en las aguas del Rio Claro en la comuna de y que presenta una data de muerte de hace meses pic. twitter. com/YAUAkix7HS— Jaime Morales Amaya (@MoralesAmaya) PDI quedó a cargo de la investigación para determinar además de la identidad y el sexo del cadáver, si existió participación de terceras personas en la muerte.  
Asaltantes se llevaron millonario botín desde tienda en Outlet Buenaventura | Un grupo de cinco individuos a rostro cubierto asaltaron la tienda Carolina Herrera ubicada en el Outlet Buenaventura, en la comuna de Quilicura. Según los antecedentes del suceso, los asaltantes, dos de ellos con armas de fuego, intimidaron a las trabajadoras del local y se llevaron alrededor de 15 millones de pesos en diversas especies. El oficial de ronda de la prefectura Santiago Norte, el capitán Sebastián Tapia, dijo que "personal de la 49a Comisaría de Quilicura se constituye en el lugar en el que aproximadamente a las 14:50 horas cinco individuos a rostro cubierto ingresan a la tienda, dos de ellos premunidos con armas de fuego". "Procedieron a intimidar a las locatarias y sustrajeron diversas especies, las que están avaluadas en unos 15 millones de pesos", añadió el funcionario policial. Los delincuentes se llevaron prendas de vestir, carteras y joyas, entre otras especies, y huyeron rápidamente del lugar. Al interior del local no había cámaras de seguridad y de momento no hay detenidos. Cinco sujetos ingresaron a rostro cubierto a la tienda Carolina Herrera del Mall Outlet Buenaventura, en Quilicura. Intimidaron a las trabajadoras del lugar y se llevaron 15 millones de pesos en especies/ pic. twitter. com/oJEx2xaB9i— Francisco Becerra (@panbecerra) 
Vendedor ambulante falleció al ser atropellado tras huir de Carabineros | Un vendedor ambulante falleció tras ser atropellado en la Alameda mientras huía de personal de Carabineros la tarde de este jueves. El hecho ocurrió cerca de las 15:00 horas en las afueras de la estación de Metro Unión Latinoamericana, cuando el sujeto de nacionalidad ecuatoriana e identificado como Alberto Picuasi, intentó evitar una fiscalización. De acuerdo a testigos del hecho en diversos videos difundidos en redes sociales, el comerciante fue atropellado por un retén móvil de Carabineros, lo que contrasta con la versión oficial, que responsabiliza a un bus del Transantiago. El tránsito se encuentra cortado parcialmente entre Rodulfo Philippi y Abate Molina, luego que otros vendedores increparan a Carabineros y protagonizaran desórdenes en el sector. Comerciantes del sector aseguraron que la víctima fatal cometió un error al huir del operativo, ya que los Carabineros no están deteniendo a los vendedores y solamente se limitan a quitar la mercadería. AHORA: Comerciante ambulante falleció tras ser atropellado por un Transantiago cuando arrancaba de Carabineros en plena Alameda. Sólo dos pistas habilitadas al oriente entre Phillippi y Abate Molina pic. twitter. com/IQrVc2iFP5— Pablo Álvarez (@pabloalvarezap) ⚠️ATENTOS⚠️Debido a un atropello con peatón fallecido que ocurrió en Alameda, al oriente, alt. Abate Molina, todo el tránsito de Alameda está redireccionado a las pistas de particulares. Congestión ALTA hasta Concón — UOCT_RM (@UOCT_RM) 
Leonardo DiCaprio negocia protagonizar la nueva cinta de Guillermo del Toro | El actor estadounidense Leonardo DiCaprio está negociando ser el protagonista de la nueva película del cineasta mexicano Guillermo del Toro, que se titulará "Nightmare Alley", informó hoy el medio especializado Variety. Del Toro ha escrito junto a Kim Morgan el guión de este filme en el que también será productor y que supondrá, asimismo, su primer trabajo tras "The Shape of Water" (2017), que se llevó cuatro Óscar: mejor película, mejor director, mejor diseño de producción y mejor banda sonora. "Nightmare Alley" es el título de una novela de William Lindsay Gresham que fue llevada al cine en 1947 con una película homónima que protagonizó Tyrone Power bajo la dirección de Edmund Goulding. En el libro se narraba el ascenso y caída, entre conspiraciones románticas y traiciones de todo tipo, de un poderoso mentalista que trabajaba en un circo. A la espera de que se cierre el elenco, se espera que "Nightmare Alley" comience a rodarse en primavera. DiCaprio ganó el Óscar a mejor actor por su papel protagonista en "The Revenant" (2015), una película que dirigió el también mexicano Alejandro González-Iñárritu. El actor se había mantenido alejado del cine desde entonces hasta que fichó por "Once Upon a Time in Hollywood", la nueva película de Quentin Tarantino que se estrenará en julio con un reparto estelar que también incluye a Brad Pitt, Margot Robbie o Al Pacino. Por su parte, Del Toro exploró el cine más espectacular con "Pacific Rim" (2013) y "Blade II" (2002), y construyó una querida saga filmográfica por los amantes del cómic con las películas "Hellboy" (2004) y "Hellboy II: The Golden Army" (2008). El mexicano tampoco renunció a proyectos más personales, desde sus inicios con "Cronos" (1993) y "El espinazo del diablo" (2001) hasta coronarse con "El laberinto del fauno" (2006), que antes del estreno de "The Shape of Water" era su obra más aplaudida. Junto a sus compatriotas Alejandro González-Iñárritu y Alfonso Cuarón, con los que forma el grupo conocido coloquialmente como "Los tres amigos", Del Toro ha sido uno de los responsables del enorme éxito de los directores mexicanos en Hollywood. 
Motociclista en estado de ebriedad ocasionó dos accidentes en Puerto Montt | El conductor de una motocicleta resultó herido de gravedad y quedó detenido tras protagonizar un atropello y un choque en calle Séptimo de Línea de la población Libertad en Puerto Montt. El capitán de la Quinta Comisaría de Carabineros, Cristián Mena, dijo que "el conductor no contaba con licencia de conducir y la moto no tenía documentación al día y (el hombredirigía la moto) en estado de ebriedad, ya que a la prueba del intoxilyzer  (alcotest) marcó 1,78 gramos de alcohol por litro de sangre". Respecto de este mismo hecho, Carabineros investiga el posible atropello, sin lesiones, que ocurrió previo a la colisión, donde resultó afectada una niña que se dirigía al colegio Naciones Unidas ubicado en el sector. La niña reconoció a los sujetos que supuestamente la golpearon con la moto (el conductor iba acompañado por su hermano) y su madre interpuso la denuncia en Carabineros. 
Cierran galería en Bandera con Huérfanos por amago de incendio | Galería Edwards ubicada en el paseo Bandera con Huérfanos, en pleno centro de Santiago, producto de un amago de incendio.  El hecho que ocurrió cerca de las 18:00 horas, comenzó en el piso subterráneo del recinto, por lo que se acordonó para evitar que la gente ingrese al tradicional pasaje del centro.  En el lugar hay ubicados algunos locales comerciales.  🔵 Amago de incendio en el piso - 1 de la galería Edwards, en Huérfanos al llegar a Bandera. Personal de y en el lugar. Se evacuó parte del recinto/ pic. twitter. com/DwUdBGfBeJ— Francisco Becerra (@panbecerra) CBS desplegado en producida en Paseo Huérfanos y Bandera. pic. twitter. com/fCb8bTuXA8— Cuerpo de Bomberos de Santiago (@cbsantiago) Bomberos Santiago trabaja en Llamado por fuego o humo en lugar público (10-0-3) B1 B5 Q6 M8 B9 Q12 H17 Paseo Huerfanos y Bandera pic. twitter. com/JRTllQ69F2— Tercera Coquimbo (@terceracoquimbo) 
Concurso de compositores exige postular canciones de estilo trap | Concurso de Composición Musical Luis Advis, el cual en su edición 2019 tendrá como requisito postular solo temas de estilo trap en su categoría popular. Según anunciaron los organizadores del Ministerio de las Artes, las Culturas y el Patrimonio los participantes solo podrán ingresar al concurso con una canción trap, aunque este requerimiento solo está remitido al apartado popular. En las categorías clásica o docta y de raíz folclórica la postulación no está sujeta a estilos musicales. "Para la convocatoria 2019 estamos enfocándonos además en el trap en una de las categorías en competencia, con lo que abrimos nuevos espacios para un estilo que gana adeptos especialmente entre las generaciones más jóvenes", explicó la Ministra Consuelo Valdés. La edición 2019 exhibe además un incremento en el monto de los premios en cada categoría: el primer lugar asciende a $4. 000. 000 (cuatro millones de pesos), el segundo hasta $2. 000. 000 (dos millones de pesos) y el tercer lugar será beneficiado con $1. 000. 000. La convocatoria permanecerá abierta en el sitio web del concurso hasta las 17:00 horas del 31 de julio. Posteriormente, un jurado preseleccionará tres obras por categoría, las que se presentarán en vivo en la Región de Coquimbo, en conciertos gratuitos y abiertos al público. 
Irán criticó a EEUU por instar a Europa a abandonar el acuerdo nuclear | El ministro de Exteriores iraní, Mohamad Yavad Zarif, criticó a EEUU por instar a Europa a abandonar el acuerdo nuclear y argumentó que Washington quiere un cambio de gobierno en Teherán. Al intervenir en la Conferencia de Seguridad de Münich (MSC), Zarif tachó de "arrogante" y guiado por el "odio" el discurso del vicepresidente de EEUU, Mike Pence, ayer en este mismo foro clave para la diplomacia global. En su opinión, la salida de EEUU del JCPOA -las siglas en inglés del acuerdo nuclear- fue "ilegal y unilateral" y estuvo guiada por una "fijación insana" y una "obsesión patológica de EEUU con Irán" que se remonta a la revolución islámica de 1979. Además, fue un instrumento más para el objetivo final de EEUU en Irán y su estrategia para Oriente Medio, según Zarif. "Creo que EEUU no está haciendo otra cosa que buscar el cambio de gobierno", afirmó. A cambio, aseguró que su país "aprecia el gran esfuerzo" de Europa para mantener con vida el acuerdo tras la salida de Washington y aplaudió que estén cumpliendo, pese a las dificultades, con las obligaciones del JCPOA. Irán no puede asumir todos los costos del acuerdoNo obstante, apuntó que Europa "no está preparada para la inversión, para pagar el precio" que implica mantenerse firme en la defensa del acuerdo. "Irán no puede asumir toda la factura del acuerdo. Europa tiene que mojarse si quiere nadar contra el unilateralismo de EEUU", señaló Zarif, advirtiendo que "un abusador abusará más si se le hace caso". Sobre el JCPOA, destacó que se basó en concesiones y que es "lo mejor que se podía alcanzar entre seis potencias mundiales, la Unión Europea y un país que quiere mantenerse de pie por sus propios medios". Advirtió asimismo de que la opinión pública en Irán sigue apoyando mantenerse en el acuerdo, pero por la mínima, de tal forma que si siguen las dificultades externas, podría llegar a darse una mayoría en el país que rechazase el JCPOA. Una región fuerteZarif afirmó que lo que Irán desea es una "región fuerte" en el que se ponga fin a las "aspiraciones hegemónicas de dentro" en referencia a Arabia Saudí "y de fuera", sobre EEUU. Se trataría de una "autocontención estratégica". El ministro cargó asimismo contra los dobles estándares que a su juicio emplea la comunidad internacional contra Irán y que no rigen para otros países de la región, como Israel y Arabia Saudí, el gran rival de Teherán en el mundo árabe. En el caso de Israel destacó los ataques con misiles a territorio saudí -que implica violar el espacio aéreo de Líbano- y al hablar de Arabia Saudí, recordó el asesinato del periodista Yamal Kashogghi, la guerra en Yemen o el secuestro del primer ministro libanés. 
Ataque extranjero: Rusia respaldó versión de Maduro sobre apagón en Venezuela | Rusia considera que el apagón que afectó prácticamente a toda Venezuela durante varios días se debió a un ataque informático proveniente del extranjero, declaró hoy viernes la portavoz del Ministerio de Asuntos Exteriores ruso, María Zajárova. "Según datos del gobierno legítimo del país, encabezado por el presidente (Nicolás) Maduro y también en base a informaciones de otras fuentes confiables que confirman esta información, el sector electroenergético venezolano sufrió un ataque desde el extranjero", afirmó en su rueda de prensa semanal. La diplomática rusa comentó que se trató de un ataque "a distancia contra el sistema de control de las principales estaciones de distribución eléctrica". Zajárova especificó que se trataba de equipamiento producido en un país occidental, concretamente en Canadá. Maduro responsabilizó del ataque a Estados Unidos y a la oposición, mientras que los opositores le acusaron de ineptitud y de la mala gestión de millonarios recursos destinados al sector energético del país. La portavoz dijo que Rusia "estudiará con la mayor atención" una solicitud oficial de parte del gobierno de Maduro para que Moscú participe en la investigación sobre el presunto "ciberataque" que habría causado el apagón, según la versión de Caracas. Maduro anunció esta semana que pedirá ayuda a la ONU y a sus aliados China, Cuba, Rusia e Irán para investigar el "sabotaje". Zajárova afirmó que "estas acciones dañinas contra objetivos de la infraestructura de los cuales depende directamente la vida de personas, son usadas cada vez con mayor frecuencia como parte de la llamada guerra híbrida". "La falta de humanidad y el irrespeto a las normas elementales de la moral humana son rasgos comunes de todos aquellos que se sitúan a si mismos por encima del derecho internacional respecto a los pobladores (. . . ) de Venezuela y otros países", denunció. Según Zajárova, "en sus aspiraciones maniáticas de derrocar el gobierno de un estado soberano, Washington no escatima recurso". La portavoz rusa acusó de nuevo a EEUU de buscar apoyo para una intervención militar en Venezuela, de propiciar la presencia de grupos armados en países vecinos, de comprar y suministrar armas para la oposición, y de contactar a contrabandistas y narcotraficantes para establecer cruces ilegales de frontera. 
Policía confirmó seis muertos y seis heridos en tiroteo en las afueras de Chicago | seis personas, incluido el presunto atacante, murieron y seis más resultaron heridas en un tiroteo ocurrido el viernes en el complejo industrial Henry Pratt Company. La jefa del Departamento de Policía, Kristen Ziman, identificó al sospechoso como Gary Martin de 45 años, quien había sido arrestado en seis ocasiones, una de ellas por violencia doméstica, y en 1995 fue condenado por un delito de agresión con agravante. El sujeto, a quien le habían informado durante una reunión sobre su despido, llevaba una pistola Smith ámp; Wesson que portaba de forma ilegal, según versiones de la prensa local. "No se suponía que él estuviera en posesión de un arma de fuego", afirmó la portavoz de la policía. Al supuesto atacante, abatido por la policía después de una búsqueda al interior del complejo industrial que duró más de una hora, le habían revocado su permiso de porte de armas, pero no hay datos de que hubiesen decomisado alguna. -Clayton Parks-Trevor Wehner-Russell Beyer, -Vicente Juarez-Josh PinkardThese are the names of the victims of the mass shooting in Aurora, Illinois, police released todayhttps://t. co/YWAzA8z2Rw pic. twitter. com/rNkG6kxFYd— CNN (@CNN) Ziman señaló que entre los fallecidos están Clayton Parks, quien se desempeñaba como gerente de RR. HH de Henry Pratt Company, y sus compañeros de trabajo Russell Beyer, Vicente Juárez y Josh Pinkard. También perdió la vida Trevor Wehner, un estudiante de Northern Illinois University y quien estaba en su primer día como practicante en la compañía. La rectora de Northern Illinois University, Lisa C. Freeman, indicó en un comunicado que Trevor esperaba graduarse en mayo próximo en Gestión de Recursos Humanos, y confirmó además que Parks era ex alumno de esa institución. En el hecho resultaron heridos cinco oficiales de policía de entre 24 y 53 años, así como otro empleado de la compañía. Este viernes, el presidente de EE. UU. , Donald Trump, dijo en Twitter que las fuerzas del orden en Aurora hicieron "un gran trabajo". "Sinceras condolencias a todas las víctimas y sus familias. ¡Estados Unidos está con ustedes!", agregó. Great job by law enforcement in Aurora, Illinois. Heartfelt condolences to all of the victims and their families. America is with you!— Donald J. Trump (@realDonaldTrump) primer aniversario del tiroteo en la escuela de Parkland, en Florida, donde 17 personas fueron asesinadas: 14 estudiantes y tres trabajadores. 
Michelle Bachelet: Es importante educar e incluir a la mujer en la gobernanza | La alta comisionada de Naciones Unidas para los Derechos Humanos, Michelle Bachelet, destacó la importancia de educar a las mujeres e incluirlas en la gobernaza tanto pública como privada para afrontar efectivamente los retos mundiales. "Si no podemos presentar soluciones que incluyan a la mitad de la población, que son mujeres, seguramente no podremos lograr una solución" para los retos globales, afirmó este sábado Bachelet en Tokio durante uno de los discursos inaugurales de la Asamblea Mundial de la Mujer (WAW, por sus siglas en inglés). La ex presidenta chilena es, junto a la nobel de la Paz Malala Yousafzai y la vicepresidenta argentina, Gabriela Michetti, una de las participantes en la quinta edición del foro, que se celebra anualmente en Japón desde 2014 para analizar la situación de la mujer e intentar mejorarla. Bachelet señaló ante el público concentrado en el Hotel New Otani de la capital japonesa que "si queremos construir una sociedad, siempre es necesaria la participación de la mujer" e hizo hincapié en la necesidad de potenciar su educación y "pensar en la promoción de la mujer como políticas públicas del Gobierno". Durante el evento, que se prolongará hasta el domingo, la chilena consideró que la discriminación que existe contra la mujer "se basa en prejuicios y la idea fija que tienen diferentes sociedad, y eso les está robando oportunidades". Los países "tienen diferentes culturas, religiones, costumbres, y tenemos que presentar soluciones teniendo en cuenta esas diferencias existentes, empezando por medidas adoptadas en casa", en cada país, destacó la ex ministra chilena de Defensa y Sanidad. La actual alta comisionada de la ONU para los derechos humanos considera que "la discriminación de género daña a toda la sociedad" e indicó que todavía hay unos 2. 700 millones de mujeres que no tienen oportunidad de participar de forma equilibrada en las actividades económicas de sus países, ocasionándoles pérdidas millonarias. 
Denuncias por acoso sexual laboraron tuvieron un fuerte aumento en 2018 | En un considerable 57 por ciento aumentaron las denuncias por acoso sexual laboral durante 2018, en comparación con el año anterior, de acuerdo con un informe de la Dirección del Trabajo. El documento, que reproduce Pulso, detalló que en 2018 se registraron 522 casos, contra los 333 de 2017. Las denuncias se concentraron principalmente en el sector del comercio (104) y de actividades inmobiliarias, empresariales y alquiler (101), que representaron el 29 por ciento del total; en tanto, en la Región Metropolitana se dio el mayor número de acusaciones totales, pasando de las 141 de 2017 a las 242 de 2018. Del total, el 94 por ciento de las denuncias fue hecha por mujeres, mientras que sólo el seis por ciento, por hombres. Para el subsecretario del Trabajo, Fernando Arab, este incremento se explica por "la mayor visibilidad que han tenido casos emblemáticos tanto a nivel nacional como internacional, por lo que las personas víctimas hoy se atreven mucho más a denunciar, han perdido el temor a exponer estos casos". Así todo, las cifras parecen ir al alza, debido a que en el primer trimestre de 2019 las denuncias (142) aumentaron en 34 por ciento respecto al mismo período del año anterior (106). 
Test gratuito que detecta el papiloma llegará a Chile en septiembre | Un nuevo test gratuito que detecta el papiloma humano y previene el cáncer cervicouterino llegará a Chile en septiembre. Cabe recordar que en la actualidad solo puede ser hallado a través del Papanicolaou, examen anual y obligatorio para mujeres de entre 25 a 65 años que solo el 58 por ciento completa regularmente, según el Ministerio de Salud (Minsal). Este nuevo test que detecta la presencia del virus antes de que se desarrolle la enfermedad estará disponible en 15 centros de salud del país, particularmente en ciudades con mayor población como Santiago, Valparaíso y Concepción. La subsecretaria de Salud, Paula Daza, confirmó que "el examen va a ser gratuito en la atención primaria, y será una implementación paulatina en los distintos centros", por lo que prevén que todos los recintos del país puedan tenerlo en 2020. En tanto, la realización del test en distintas clínicas tendrá valores entre los 50 mil y los 100 mil pesos. Respecto a la importancia del examen, Daza explicó que existen "mujeres que efectivamente tienen su Pap al día, y a pesar de eso han tenido cáncer". "Este examen va a permitir anteponerse a saber cuáles son esas mujeres que tienen predisposición de hacer este cáncer", señaló. El doctor Tulio Rodríguez, jefe de ginecología de la Clínica Las Condes, enfatizó que se trata de un test complementario al Papanicolaou, "no lo reemplaza". El profesional insistió que el cáncer cervicouterino es letal y "tiene importancia epidemiológica, porque su incidencia no es baja""Tiene también importancia porque es evitable en la medida en que identifiquemos la población en riesgo y los cambios más iniciales o precursores de las lesiones cancerosas que se detectan por el Pap", precisó. La autoridades recordaron que las mujeres trabajadoras pueden usar medio día libre para realizarse cualquiera de los tests preventivos. 
Felipe Braun, protagonista de la nueva teleserie de TVN: El canal está destinado a morir | Felipe Braun será uno de los protagonistas de "Amar a morir", la nueva teleserie de TVN para el bloque de las 20:00 horas que vería la luz en marzo próximo. Sin embargo, el actor no tuvo empacho en criticar al canal estatal: "TVN está destinado a morir, no tiene ninguna posibilidad de salir adelante, no tiene ideas, no hay proyectos", dijo en entrevista con La Segunda. Actualmente Braun ya no está al interior de la señal debido a que las grabaciones de "Amar a morir" se realizaron hace meses. Es por eso que hoy mira con distancia a TVN y asegura que "quedarse no tenía ningún sentido. No estoy triste, para nada". "El área dramática ya murió, nadie lo ha dicho formalmente pero está cerrada. Echaron a todo el mundo, no queda nadie. Sólo el director de la teleserie y Rodrigo Sepúlveda que está a cargo", agregó. El actor apuntó a la falta de presupuesto que hay en las ficciones en los tiempos actuales y sostuvo que "la industria creativa se ha convertido en lo menos creativo que hay: hemos repetido y grabado la misma teleserie durante años". Este martes TVN recibió una demanda por plagio en la teleserie "Amar a morir". 
CEMA Chile: Tras más de dos años, sobreseen y cierran investigación sin procesados | Guillermo de la Barra decidió sobreseer la indagatoria luego que la investigación de malversación de caudales y apropiación indebida de propiedades del fisco por parte de Cema Chile, se cerrara sin procesados. Según publica el diario El Mercurio, tras dos años y ocho meses, el magistrado manifestó que "no resulta justificada la perpetración de los ilícitos que motivaron la reapertura de este sumario, por lo que de conformidad con lo preceptuado en el artículo 409 n°1 del Código de Procedimiento Penal, se sobresee temporalmente esta causa", dijo el ministro Guillermo de la Barra. La resolución se encuentra ejecutoriada ya que el querellante Consejo de Defensa del Estado (CDE) no apeló a la decisión. El ministro concluyó que existen montos de dinero producto de la venta de bienes raíces que no aparecen contabilizados ni ingresados a los instrumentos financieros de la fundación, pero según la investigación, se trata de una diferencia menor de un -0,4 por ciento del total de las ventas registradas contablemente. Según los peritajes, la diferencia se produjo porque una parte de los dineros "no fueron ingresados en la cuenta corriente de la fundación -la suma de 9. 070. 000 pesos correspondiente a cinco propiedades- y por otra, habiéndose generado un depósito, este fue realizado por un menor valor al de la compraventa, la suma de 15. 452. 420 pesos correspondiente a ocho propiedades".  En la decisión del juez influyeron los cuatro peritajes encargados a la Brigada Investigadora de Lavados de Activos (Brilac) de la Policía de Investigaciones. 
Elizalde pidió a Piñera que no le falte el respeto a Bachelet | extensa reunión llevada a cabo este miércoles, el timonel del Partido Socialista, Álvaro Elizalde, le pidió al Presidente Sebastián Piñera que "no le falte el respeto" a Michelle Bachelet. En la cita realizada en La Moneda -y que se extendió por cerca de tres horas- el senador solicitó respeto por la figura de alta comisionada ONU y planteó que el tono utilizado por el Mandatario para emplazarla públicamente no es el que corresponde al trato que merece una ex Jefa de Estado. Timonel PS Alvaro Elizalde dijo que le pidió a pdte Piñera que "no le falte el respeto a M Bachelet", reunión entre ambos duró casi 3 horas — Paola Aguillón (@Aguillonismo) el sistema de AFP, creemos que no es un sistema de seguridad social, está basado en la lógica de mercado y no en otorgar prestaciones de calidad para los adultos mayores, particularmente pensiones dignas". "Al no tener acuerdo en esta materia, creemos que sería positivo separar ambas iniciativas. Avanzar en aquello en que tenemos acuerdo, aumento y fortalecimiento del Pilar Solidario, que son las pensiones más bajas en nuestro país, y por cierto darse todo el tiempo necesario en donde tenemos diferencias", dijo. "Nosotros creemos que los recursos adicionales deben ir a las pensiones y no a las AFPs", puntualizó. Antes de la cita con Elizalde, Piñera sostuvo una reunión más breve con dirigentes radicales, en un encuentro que se extendió por una hora y 45 minutos. 
Nueva mesa de la Cámara: Bellolio tuvo más votos, pero se define en segunda vuelta | Ahora, Ivan Flores (dc) obtuvo 71 votos, Jaime Belolio (udi) 73 votos. . . hay 2° vuelta en la votación de la Presidencia de la Cámara, cuenta ahora el — Paula Bravo C. (@paulabravoc) 🔴AHORA | : Para Presidente: Diputado : 71 votos Diputado : 73 votos. Al no haber mayoría absoluta (76 votos) se repite la votación. pic. twitter. com/oVrwGKSyMC— CámaraDiputadosChile (@CamaraDiputados) 🔴 En las Vicepresidencias la votación fue: 1er VP: 76, : 71 y 1 voto2° VP: 70 votos y 70 votos. En ninguno se alcanzó la mayoría absoluta de 77 votos. pic. twitter. com/w1cfGpyfvG— CámaraDiputadosChile (@CamaraDiputados) Más información en instantes
Ex pareja de Ariel Levy se integra a Resistiré | Ariel Levy al interior de "Resistiré", la producción decidió ingresar a una ex pareja del actor. Se trata de la modelo Margot Corvalán, quien a través de su cuenta informó su llegada al reality de Mega. "#teammargot! La cuenta está siendo manejada por mi amiga @melinoto. Estén atentos a todo lo que se viene! Vamos a RESISTIR 💪Dejen sus mensajitos de apoyo para el #teammargot", escribió en uno de los últimos mensajes. Ver esta publicación en Instagram Margot Corvalan (@margotcorvalan) el 17 de Abr de 2019 a las 6:03 PDTAlexandra Monsalve. 
El gran salto de Resistiré: Será transmitido en España y Portugal | Resistiré", el reality que ha logrado posicionarse en Latinoamérica. Esto, porque según informa El Mercurio, ahora se prepara para debutar en España el próximo 8 de abril y en Portugal en una fecha por definir. "La decisión de transmisión la toma cada país o región, teniendo en cuanta muchas variables. En "Resistiré" hay una gran diversidad de participantes y culturas, además tiene dramas y conflictos que son universales y hay varios participantes españoles que la están rompiendo allá adentro", sostuvo Tiago Woreman, SVP y gerente de marcas de Viacom Américas, empresa dueña de MTV. Una de las grandes sorpresas que ha dado este espacio es el éxito fuera de Chile. "La sintonía del reality en México en la señal MTV alcanzó cifras altas, comparables con algunos de nuestros shows más vistos como "Acapulco Shore"", lanzó el ejecutivo. En el país mexicano es donde más se ve "Resistiré", seguido por Colombia, que se posiciona en segundo lugar.  
Dictan cuatro años de cárcel a sujeto por receptación de camión | receptación de vehículo motorizado, hecho ocurrido en enero de 2016. El suceso ocurrió en San Vicente, cuando un camión fue sustraído desde un taller mecánico ubicado en dicha comuna. Según consigna el fallo, "ujetos desconocidos sustrajeron un camión desde el interior del taller mecánico de Carlos Castro, ubicado en el sector de La Puntilla, en la comuna de San Vicente de T. T. , quien lo mantenía a objeto de efectuarle reparaciones. Para tal efecto se forzó la chapa del camión". En dicho contexto, el documentó apuntó "más tarde, en avenida Las Acacias de la comuna de Las Cabras, fue fiscalizado el camión que era conducido por Claudio Moreno, conociendo o no pudiendo menos que conocer el imputado que manejaba el camión, el origen ilícito de dicha especie". Moreno también fue condenado a la inhabilitación absoluta perpetua para cargos y oficios públicos y derechos políticos, además de la invalidez absoluta para desempeñar profesiones titulares durante el tiempo de la condena. 
Asesino de obrero es condenado a 10 años de cárcel en Chillán | 10 años de cárcel a un hombre acusado por el homicidio de un obrero, hecho acontecido durante la madrugada del 31 de marzo del año pasado en calle Hernando de Magallanes, de la población Irene Frei de Chillán. Ese día, Isaac Sepúlveda, conocido en el barrio como "El Chulo", abordó a Eduardo Ramírez en la vía pública e inició una discusión que terminó con dos estocadas propiciadas con un arma blanca en el tórax de Ramírez, un obrero que se dirigía a su casa. El fiscal Álvaro Serrano, indicó "estamos bastante satisfechos ya que el tribunal acogió la tesis presentada por el Ministerio Público y el abogado querellante, en sentido que estábamos frente a un caso vinculado al delito de homicidio simple". Asimismo, señaló que en el veredicto condenatorio fue clave el testimonio de la hermana de la víctima, quien lo acompañaba y fue testigo presencial del trágico desenlace que causó la muerte de su hermano mientras recibía atención de urgencia en el Hospital Herminda Martin de Chillán. 
Invitan a participar en talleres gratuitos a niños y jóvenes de Vallenar | niños y jóvenes de entre siete y 19 años está realizando la Seremi de las Culturas, las Artes y el Patrimonio de la Región de Atacama. "Los talleres promueven procesos creativos de aprendizaje con enfoque de Derechos en los que además se escucha las problemáticas y motivaciones de los participantes para orientar el desarrollo de proyectos y laboratorios que permitan vincular experiencias creativas con experiencias ciudadanas, trabajando desde el aporte de las artes, las ciencias, la tecnología, y la sustentabilidad", sostuvo la seremi de la cartera, María Cecilia Simunovic. Los cursos son gratuitos y ya se están realizando en el Liceo Bicentenario de Vallenar el taller de Reciclaje, el cual se imparte los viernes de 16:00 a 18:00 horas, y otro de Mecánica Hidráulica, que va los sábados de 11:00 a 13:00 horas. Para los interesados, pueden inscribirse directamente en el liceo o acercándose al primer piso de la Gobernación Provincial del Huasco. 
Disminuirán caudal del Río Itata para avanzar en búsqueda de persona desaparecida | Un intenso trabajo de rastreo se realizó este jueves en el sector Salto del Itata, en la comuna de Yungay, donde el pasado lunes desapareció Saúl Sandoval, de 36 años, tras un fallido piquero en las aguas del río Itata. El fiscal jefe de Yungay, Mario Lobos, coordinó en terreno esta cuarta jornada de búsqueda, señalando que "se trata de un río con bastante caudal de agua, lo que lamentablemente no ha permitido resolver esta presunta desgracia, no obstante el operativo de rastreo se mantiene y se ha solicitado además a la empresa hidroeléctrica (Puntilla) la disminución del caudal". Los trabajos subacuáticos se han llevado a cabo con personal especializado de los grupos Gersa, de Bomberos de Quillón y Coihueco, personal del GOPE de Carabineros de Concepción, y en el lugar también trabajan efectivos de la Sección de Investigación Policial (SIP) de Carabineros de Yungay. La zona de búsqueda está debajo de un saltillo que tiene cerca de 40 metros de altura, por lo que se produce un remanso y fuertes torrentes dentro de sectores pedregosos, siendo éste el principal obstáculo que han tenido los rescatistas. 
Aumentan a 22 los muertos por derrumbe de dos edificios en Río de Janeiro | ascendió este sábado a 22, mientras los equipos de rescate trabajan para localizar a la última persona que aún está desaparecida. De acuerdo con el Cuerpo de Bomberos de la capital fluminense, los cadáveres de dos niños fueron retirados de entre los escombros de las dos edificaciones que colapsaron hace una semana en el barrio de Muzema, en la zona oeste de Río de Janeiro. La entidad todavía no ha divulgado las identidades de los fallecidos, pero en su lista de desaparecidos figuraban los nombres de dos hermanos, de 6 y 4 años, cuyos padres igualmente han muerto en la tragedia. Con el rescate de los dos cadáveres este sábado, se eleva a 22 el número de víctimas mortales dejadas por el colapso de los dos edificios, construidos de manera ilegal en un área de reserva ambiental y controlada por grupos parapoliciales conocidos como milicias. Los equipos de rescate prosiguen este sábado por octavo día con las labores de búsqueda y rescate de la última persona considerada desaparecida y han empezado a utilizar máquinas de gran porte para la retirada de bloques de concreto que dificultan los trabajos. Además de los bomberos, actúan en el local de la tragedia varios agentes de la Defensa Civil y de la Guardia Municipal, así como una decena de profesionales de salud, según informaciones de la Alcaldía de Río de Janeiro. Tres hombres se mantienen prófugos Tres de las ocho víctimas que fueron rescatadas con vida de los escombros permanecen hospitalizadas, aunque todas presentan cuadro médico estable. En total, 61 familias fueron desalojadas de sus viviendas debido al riesgo de que otros edificios aledaños colapsaran y han recibido atención de la Alcaldía. De acuerdo con las investigaciones policiales, los edificios que cayeron fueron erguidos por una constructora que es investigada hace varios años por irregularidades. Asimismo, las milicias serían las responsables de la construcción ilegal de varios edificios que forman parte del condominio Figuieras do Itanhangá y presuntamente habrían vendido los apartamentos a precios muy inferiores a los del mercado, pero sin entregar la respectiva documentación. La Justicia brasileña decretó este viernes la prisión de tres hombres por su supuesta participación en la construcción y posterior venta de las edificaciones que se desplomaron el pasado día 12 de abril. Sin embargo, la Policía no ha logrado localizar a los tres sospechosos, por lo que ahora son considerados prófugos de las autoridades. 
Incendio consumió cuatro casas en Lota | Un incendio consumió cuatro casas y provocó daños parciales en otros dos inmuebles en la comuna de Lota, en la Región del Biobío. Según las autoridades, hasta el momento son alrededor de 15 las personas que se encuentran damnificadas. "Durante el transcurso de la noche y madrugada de hoy viernes, hubo un incendio en la comuna de Lota, donde alrededor de seis viviendas fueron afectadas por un incendio, donde se trabajó con compañías de Bomberos de Lota y Coronel, con el objeto de sofocar este incendio", señaló el gobernador de la provincia de Concepción, Robert Contreras. La autoridad indicó que "hubo una fuerte explosión en el lugar producto que en el sitio se encontraba una bodega de combustible –balones de gas- y eso ayudó a que el incendio se propagara". Las autoridades a cargo de controlar el fuego señalaron que no hay información de alguna persona lesionada. Ahora Incendio en Lota. Calle Lagos de Chile. Bomberos de Coronel y Arauco en apoyo. 4 viviendas comprometidas. pic. twitter. com/gq5hasJSjK— Hoy Cañete (@hoycanete) 
Desempleo alcanzó un 6,8 % en el trimestre noviembre-enero | Instituto Nacional de Estadísticas (INE) indicó que el desempleo a nivel nacional aumentó a un 6,8 por ciento durante el trimestre móvil de noviembre-enero, un punto porcentual más que lo registrado entre octubre y diciembre. Según la Encuesta Nacional de Empleo emitida hoy jueves, la tasa actual varió 0,3 puntos porcentuales en los últimos 12 meses, resultado vinculado a un aumento de la fuerza de trabajo en un 0,8 por ciento. Respecto a la desocupación por género, se mantiene un 7,5 por ciento en el caso de las mujeres y un 6,2 por ciento en el caso de los hombres. Por otro lado, el sector ocupado alcanzó un 55,6 por ciento con un aumento de 0,6 puntos porcentuales, cifra en la que incidieron mayormente los sectores de actividades de salud (8,7 por ciento) y enseñanza (3,4 por ciento). En tanto, la desocupación desestacionalizada sigue en un 7,1 por ciento, tal como en el trimestre móvil anterior. En el caso específico de la Región Metropolitana, la desocupación de este trimestre alcanzó un 7,2 por ciento con un alza de 0,6 puntos porcentuales. INE publica resultados de la Encuesta Nacional de Empleo del trimestre móvil noviembre 2018-enero 2019. Mas detalles en https://t. co/NFkZfrF5vj /sB05mfaFcp— INE Chile (@INE_Chile) 
Gendarmería se querellará por desórdenes y daños en las afueras de la Cárcel de Temuco | La institución detalló que un grupo de manifestantes, en apoyo a los comuneros mapuche detenidos en el recinto penitenciario, "lanzaron piedras a las oficinas de Gendarmería, provocando daños en la infraestructura y poniendo en riesgo al personal del establecimiento". Producto de esto, detalló Gendarmería, dos funcionarios resultaron "con lesiones de diversa consideración". Los hechos se registraron el pasado lunes y miércoles cuando un grupo de internos radicalizó su manifestación, reclamando que sus derechos intrapenitenciarios han sido vulnerados por Gendarmería. La Asociación para la Paz y la Reconciliación en la Araucanía (APRA), que aglutina a empresarios y productores de la zona, publicaron imágenes de parte de las agresiones ocurridas ayer. 
CorteIDH evaluará protección de defensores de derechos en Nicaragua | La Corte Interamericana de Derechos Humanos (CorteIDH) evaluará el lunes el cumplimiento de Nicaragua a la sentencia dictada en su contra en 2017 por el caso Acosta, particularmente sobre medidas de protección ordenadas para defensores de Derechos Humanos. "La audiencia tiene por objeto recibir de parte del Estado de Nicaragua información actualizada sobre el cumplimiento de las medidas de reparación ordenadas referentes a la investigación de los hechos y la elaboración de mecanismos de protección e investigación frente a agresiones a defensoras y defensores de Derechos Humanos", explicó en un comunicado la Corte, que tiene su sede en Costa Rica. El caso se relaciona con la supuesta negligencia en la investigación del asesinato Francisco García Valle, esposo de María Luisa Acosta, una activista defensora de los Derechos Humanos en Nicaragua. En 2017 la CorteIDH condenó a Nicaragua por la falta de investigación efectiva del homicidio que "no constituyó una explicación satisfactoria, suficiente y efectiva para establecer toda la verdad sobre los hechos". María Luisa Acosta Castellón es una reconocida abogada defensora de Derechos Humanos, particularmente de los pueblos indígenas en Nicaragua. El 8 de abril de 2002 halló muerto a su esposo, Francisco José García Valle, en su casa en la ciudad de Bluefields, en el Caribe nicaragüense. Acosta manifestó en el proceso penal en su país que el homicidio podía tener relación con la asesoría legal que ella brindaba a comunidades indígenas, que afectaban los intereses de dos personas a quienes ella señaló como posibles autores intelectuales. 
Caótico paradero en Providencia: Pasajeros reclaman por baja frecuencia de buses | un grupo de pasajeros de Providencia, a la altura de Luis Thayer Ojeda, reclamaron por la poca frecuencia de buses del sistema Red, que reemplazó al Transantiago. Los usuarios, que el pasado viernes se manifestaron espontáneamente y bloquearon la calzada, denuncian la baja cantidad de microbuses del recorrido C10E Tobalaba - Camino Juan Pablo II (Lo Barnechea). Reclaman el caos que se produce tanto en la mañana como en la tarde al tratar de tomar los buses de la mencionada línea -algunos han perdido sus zapatos en su intento- y aseguran que, al momento de pasar por el paradero, los choferes no se acercan a la calzada para detenerse.  "Todos se pelean. Aquí una vez que me pegaron para poder subir. Es un caos tomar esta locomoción", expuso una de las pasajeras a Cooperativa. "En la tarde podemos estar dos horas arriba esperando para bajar porque los choferes no quieren parar. Hacen que van a parar y nos dejan botados igual, no paran. El chofer disminuye la velocidad, nos va a abrir la puerta y parte", relató otra usuaria. 
Hualqui: Mujer de 87 años está en riesgo vital tras incendiarse su casa | Hualqui, Región del Biobío, dejó a dos personas lesionadas; una de ellas, una adulta mayor de 87 años, la más grave, quien fue derivada hasta el Hospital Regional de Concepción en riesgo vital. La vivienda -de material ligero- ardió por completo, a pesar del esfuerzo de Bomberos. "Nos encontramos levantando evidencia para determinar si es que hay algún tipo de intencionalidad con acelerantes derivados del petróleo, o si fue un accidente eléctrico. Eso es a posterior de que se hace un análisis químico", explicó el teniente Claudio Vásquez, del Laboratorio de Criminalística de Carabineros de Concepción. Un hombre de 44 años también resultó lesionado en el siniestro. 
Salitreras a un paso de salir de la lista de Patrimonio en peligro | Humberstone y Santa Laura, ubicadas al interior de la Región de Tarapacá, se encuentran ad portas de ser retiradas de la lista de UNESCO de "Patrimonio en peligro".  Así lo confirmó la Corporación Museo del Salitre (CMS) -que administra dichas instalaciones- a raíz de un informe levantado por el organismo internacional especializado en temas patrimoniales ICOMOS, tras una visita inspectiva que se realizó a ambas salitreras en noviembre del 2018, y donde se ratificó que todas las indicaciones de la UNESCO, desde que el sitio fuera inscrito en la lista de Patrimonio Mundial en 2005, se han cumplido.  "Hemos trabajado fuertemente por salir de esta condición. Las observaciones realizadas eran 36 proyectos que debíamos ejecutar y lo hemos hecho con colaboración de diferentes entidades, entre ellas, el Gobierno Regional", manifestó Patricio Díaz, director de Patrimonio e Investigación del CMS. Miguel Ángel Quezada, quien dijo "recibir la noticia con gran alegría, ya que Humberstone ymemoria histórica, cultural y emotiva de nuestra región. La Asamblea Permanente A fines de junio de este año los países miembros de la Asamblea Permanente de la UNESCO sesionarán en Azerbaiyan para pronunciarse sobre el informe que, de ser ratificado, dejará de considerar a las salitreras como "en peligro" y quedarán inscritas sólo como Patrimonio Mundial.  En la oportunidad también se analizarán las obras e intervenciones que fueron indicadas por UNESCO para poder salir de dicha condición; ofrecer garantías de seguridad bajo los estándares del organismo para recibir a los visitantes y respeto por los Criterios de Valor Universal Excepcional (VUE), fueron algunas. 
Consejos para evitar el estrés post vacaciones | vuelta a clases tanto para niños y jóvenes, puede significar un cambio significativo en la rutina y en los horarios, hecho que puede generar una carga de estrés si no se trata adecuadamente. La psicóloga de Nueva Clínica Cordillera, María José Cohén, destacó que se deben tomar algunas medidas para evitar el estrés post vacaciones. Entre ellas destaca que los padres deben establecer ciertos hábitos y horarios para que el cambio en sus hijos no sea tan brusco y junto a ello, deben limitar las horas de juegos en artefactos tecnológicos. Uno de los consejos más efectivos según Cohén, es que los niños se duerman a una hora adecuada, al menos dos semanas antes al ingreso de clases y sugirió que "el lunes de la primera semana a las 22. 30 horas; el viernes de la misma semana a las 22 horas, para así lograr que- unos días antes del reingreso, los niños estén ya acostumbrados al horario que deberán cumplir durante la semana escolar", dijo la doctora. En el caso de los adolescentes, la psicóloga expresó que "como padres, debiésemos entender qué esperan ellos para su año lectivo y dejar en claro que esperamos nosotros e, idealmente, intentar "mezclar" estas opiniones. La idea central que se puede promover en ellos es el lema "hay tiempo para todo", pues efectivamente podrán seguir viendo al pololo/a, también podrán salir a divertirse el fin de semana, pero en la semana deberán esforzarse, estudiar y cumplir con sus responsabilidades académicas". , dijo la experta. Evitar compras a última horaCohén también recomendó a los padres hacer las comprar de útiles y uniformes con anterioridad para evitar que todo recaiga para el mes de marzo. "La organización y el ahorro son la clave. Podríamos juntar un poco de nuestro sueldo cada mes del año, con el fin de juntar la plata que necesitamos para el reingreso de nuestros niños y jóvenes para el siguiente año lectivo (. . . ), si ahorramos durante todo el año nuestro sueldo se vería poco afectado, ya que son 11-12 meses que tenemos para juntar el dinero". Otra opción que recomendó la psicóloga es comenzar a comprar los elementos en los meses previos a la entrada a clases, para evitar que los gastos recaigan todos en marzo. 
Chileno fue expulsado de Canadá por robar más de 900 millones de pesos | Un ciudadano chileno fue expulsado de Canadá luego de cumplir una condena de 11 meses por robo en lugares no habitados. El sujeto de 24 años, identificado como Andrés Longton Vio, fue detenido en marzo del 2018 en el marco del "Proyecto Estruendo" de la policía canadiense, en donde se lograron incautar cerca de 900 millones de pesos en especies. El comisario Harry Cerda, jefe del Departamento de Inspección Secundaria de la PDI, detalló que durante esa operación "fueron detenidos 10 a 14 chilenos quienes conformaban esta banda criminal dedicada al robo de lugares no habitados". El sujeto "registraba al momento de su llegada dos órdenes de aprehensión pendientes, una por el delito de amenaza, y otra por falsificación de instrumento público". Longton salió del país por un paso no autorizado y ha quedado a disposición de los tribunales de justicia. Otras dos personas han ingresado a Chile este año con órdenes de detención pendientes, y una de ellas fue detenida. 
Retraso marca el segundo concierto de Luis Miguel en Chile | Luis Miguel se ha llenado de críticas en la antesala a su segundo show en el país. Esto porque, tras 38 minutos de espera, el artista recién apareció en el escenario para dar el vamos a su concierto. Varios asistentes al espectáculo han expresado su molestia a través de Twitter debido a que el mexicano no subió a escena a las 21:00 horas. En su primera presentación, la voz de "Suave" tardó poco más de 20 minutos en salir al escenario, periodo en el que no se registraron pifias. Luis Miguel aún tiene dos shows agendados en Chile para el 22 y 23 de febrero. retrasado ya 33 minutos 😒— Carlita (@Carlatobarg) Media hora atrasado Luís Miguel. . . mal ahí el sol de Mexico . . — Alen (@alen_rtl) Luis miguel empieza la wea pues!!!!— miguel (@MMorenoprofe) Ya empezaron las pifias. Me empezó el miedo. — chelo godoy (@chelogodoy) estamos esperando a Luis Miguel. se demora más que dramaturgo. — Luis Barrales (@luis_barrales) Vine al concierto de Luis Miguel, pero parece que nadie le avisó a Luis Miguel— Martín Echaurren (@felipiiin) Después de 38 minutos, recién comienza el show de Luis Miguel. . . — Nath_♡~ (@naathy92) 
Detienen a pareja que vendía droga en población de Valdivia | La Brigada Antinarcóticos y contra el Crimen Organizado (Brianco) de la PDI en la ciudad de Valdivia, Región de Los Ríos detuvo a una pareja tras el allanamiento de su domicilio situado en la Población Pablo Neruda de la capital regional. El comisario Cristian Lara, jefe de la Brianco en Valdivia detalló que  "en el lugar incautaron 54 contenedores de marihuana y  93. 000 pesos en efectivo". Por instrucción del fiscal de turno, la pareja fue puesta a disposición del Juzgado de Garantía, donde se realizará su control de detención hoy miércoles.  
Caldera: Peligra inicio del año escolar en Liceo Manuel Blanco Encalada | Funcionarios del Liceo Manuel Blanco Encalada de Caldera, Región de Atacama, iniciaron una movilización de brazos caídos por la reincorporación de la directora de dicho establecimiento, Cristina Frost, luego de ser acusada de malos tratos por los funcionarios, poniendo en duda el inicio del año escolar. Heriberto Diaz, vocero de los funcionarios, explicó -en declaraciones a Cooperativa- que este 5 de marzo no iniciarán el año escolar, hasta que el sumario administrativo que se encuentra en curso tenga la resolución respectiva, para analizar allí, las acciones a seguir. Diaz agregó que dicho sumario ha tardado más de lo que corresponde debido a que la directora se ha negado a participar del proceso. En mayo del año pasado, cuando se dieron a conocer los hechos, la alcaldesa Brunilda Gonzalez anunció la suspensión de la profesional y el inicio de un sumario administrativo. Sin embargo, la directora recurrió a la Corte de Apelaciones, que falló a su favor y determinó el reintegro a sus funciones. Cooperativa intentó contactarse con el área de jurídica de la Municipalidad de Caldera para obtener los antecedentes respecto del sumario administrativo en curso, sin obtener información hasta el momento.  
Ministro en visita reabrió caso de DDHH en el que fue procesado Bruno Villalobos | Mario Carroza ordenó reabrir la investigación por la muerte del estudiante universitario Patricio Manzano, ocurrida en 1985, luego que la Corte de Apelaciones de Santiago revocara, en enero pasado, el procesamiento del ex general director de Carabineros Bruno Villalobos. El magistrado tomó la decisión tras la solicitud planteada por los querellantes en la causa, como el Programa de Derechos Humanos del Ministerio de Justicia, la familia de la víctima y la Universidad de Chile. Entre las diligencias a realizar destaca que Carabineros informe si Ruperto Soto estaba en la Primera Comisaría de Santiago, lugar donde falleció Manzano, y un nuevo interrogatorio a Villalobos, quien está acusado de participar en el operativo policial que acabó con la muerte de Manzano. Villalobos estaba procesado como cómplice de torturas con resultado de muerte a Manzano, estudiante de Ingeniería de la Universidad de Chile, de 21 años, quien falleció tras ser detenido junto a otros 173 jóvenes por un grupo de funcionarios de Fuerzas Especiales de Carabineros mientras participaba en trabajos de reconstrucción en San Felipe tras el terremoto de 1985. 
Rusia denunció presión sin precedentes contra Venezuela | Estados Unidos considera la posibilidad de utilizar la fuerza contra los países de América Latina y ejerce una presión sin precedentes contra Venezuela, aseguró este miércoles el ministro de Defensa de Rusia, Serguéi Shoigú, durante la Conferencia Internacional de Seguridad de Moscú que comienza este miércoles. "En el hemisferio occidental Estados Unidos da nueva vida a la doctrina Monroe, cuyo objetivo es limitar la soberanía de los Estados latinoamericanos, presionar a los países que llevan a cabo una política no acorde a los intereses de Washington", afirmó, citado por Interfax. Según el titular de Defensa, "un ejemplo característico es la situación en Venezuela, donde el gobierno legítimo está sometido a una presión externa sin precedentes". Shoigú indicó que para ello se utiliza "todo el arsenal de medios disponibles, incluyendo la fuerza". El ministro añadió que Rusia tiene la intención de fortalecer las relaciones con los países de América Latina. "Tenemos en esta región a muchos amigos y aliados tradicionales. Se trata de Cuba, Nicaragua, Venezuela, Brasil, Bolivia, México, Uruguay, Paraguay y Chile. Valoramos altamente el nivel de confianza alcanzado y continuaremos trabajando para que crezca", afirmó. A principios de abril, el viceprimer ministro ruso, Yuri Borísov, afirmó que Rusia no conoce ni ve a otro presidente de Venezuela que no sea Nicolás Maduro y reiteró su total respaldo al gobierno que este encabeza. Moscú y Caracas acusan a Washington de entrometerse en los asuntos internos de Venezuela a raíz de su apoyo al líder de la Asamblea Nacional y presidente encargado del país, Juan Guaidó, mientras que Estados Unidos cuestiona la presencia de militares rusos en el país latinoamericano. Venezuela afronta una crisis política y social que se acentuó después de que el pasado 23 de enero Guaidó se declarase mandatario interino al invocar unos artículos de la Constitución venezolana y lograse el respaldo de buena parte de los países del continente americano, incluido Estados Unidos, y una veintena de naciones europeas. La oposición venezolana, que no reconoce el nuevo mandato de seis años que juró Nicolás Maduro el pasado 10 de enero, al considerar ilegítimas las elecciones de mayo del año pasado, asegura que el país atraviesa una "emergencia humanitaria compleja" y ha pedido ayuda a la comunidad internacional para atenderla. 
Congreso de EE. UU. pedirá datos a entorno de Trump sobre obstrucción a Justicia | El Comité Judicial de la Cámara de Representantes de Estados Unidos pedirá mañana a 60 personas del entorno del presidente Donald Trump documentos sobre su supuesta obstrucción a la Justicia, corrupción y abuso de poder. Así lo adelantó este domingo el presidente de dicho comité, el demócrata Jerrod Nadler, a la cadena de televisión estadounidense ABC News. "Mañana, emitiremos peticiones de documentos a unas 60 personas e individuos de la Casa Blanca al Departamento de Justicia, a Donald Trump Junior, a Allen Weisselberg (jefe financiero de la Organización Trump) para comenzar las investigaciones para presentar un caso ante el pueblo estadounidense sobre obstrucción a la Justicia, corrupción y abuso de poder", dijo Nadler. En opinión del legislador, "está muy claro que el presidente obstruyó la Justicia". "Está muy claro, mil 100 veces (Trump) se refirió a la investigación como caza de brujas. Trató de proteger a Flynn de ser investigado por el FBI, despidió a Comey para evitar lo de Rusia", enumeró Nadler, quien agregó que el mandatario "ha intimidado a testigos en público". Además, las empresas de Trump han sido demandadas por sus negocios con otros países e investigadas por sus prácticas fiscales; y su fundación ha sido demandada por su presunta utilización con fines lucrativos. 
Rusia estudia enviar su primera misión tripulada a la luna en el 2031 | Rusia quiere enviar la primera misión tripulada a la Luna en el 2031, fecha a partir de la cual se efectuarán lanzamientos similares cada año, según un documento de la empresa Tsniimash el principal instituto de investigación de la agencia espacial rusa Roscosmos. "El objetivo de la misión es enviar una tripulación a la Luna", indica el documento, al que ha tenido acceso la agencia rusa RIA Nóvosti y que también señala que en 2032 está previsto lanzar un vehículo lunar pesado junto con una segunda tripulación, que deberá "ensayar los medios de transporte en la superficie lunar. Un año más tarde los cosmonautas rusos llevarían a cabo las pruebas de los equipos robóticos, así como recorridos de larga distancia con el rover, y en 2034 comenzaría la construcción de una base lunar rusa, de acuerdo con el documento. Cada expedición contará con dos lanzamientos de cohetes superpesados, uno de los cuales colocará la nave con la tripulación en órbita, mientras que el segundo enviará al espacio el sistema de alunizaje y despegue y otros equipos. Las misiones tripuladas serán precedidas por lanzamientos de prueba en 2028 y 2029. 
El experimento económico de Finlandia: le regalaron dinero a la gente | los robots se queden con muchos trabajos "humanos"? Finlandia se anticipó a un escenario distópico que los futurólogos ven cada vez más cercano y creó un piloto que suena muy atractivo: dar dinero como "compensación". El Instituto de Seguridad Social de Finlandia (conocido como "Kela") reveló los primeros datos de su experimento de sueldo básico universal, que consideraba entregar dólares 635 mensuales (419 mil pesos) a 2. 000 personas. Los que recibieron el dinero fueron personas entre 25 y 58 años, desempleadas y elegidas al azar, para monitorear los efectos del dinero. "En 2017 iniciamos el experimento, que sabemos le interesa a muchos en el mundo", dijo Miska Simanainen, investigador de Kela, a La Segunda. Algunos estados de EE. UU. como California y Oklahoma, y Alemania están preparando pruebas en este sentido, la que tiene detractores en varios sectores y países enteros como Suiza. "Descubrimos que esto no estimuló a que la gente buscara más empleo. Una de las tesis era que las personas, al tener este dinero seguro, estarían más motivadas para buscar empleos de media jornada o quizá para emprender nuevos negocios. Pero en los datos preliminares, no vimos cambios importantes en estos aspectos", agregó Simanainen. De todas maneras, esta prueba de sueldo básico universal todavía no ha sido analizada en profundidad, por lo que los analistas no pueden dar un veredicto contundente. "También usamos muchas encuestas estándar para medir la felicidad, y nos dimos cuenta que este experimento ayudaba a la gente a sentir menos estrés sobre el futuro y a ser más felices. Esto incluso tuvo efectos en la salud de algunas personas. Cuando alguien es feliz, es creativo, cuando alguien es creativo es productivo, y eso ayuda a toda la sociedad", remató. 
Inmunoterapia: Cómo mejorar el acceso al tratamiento revolucionario contra el cáncer | El oncólogo clínico Carlos Barrios, director de Latin American Cooperative Oncology Group (LACOG), afirmó que "el cáncer es un problema que está muy presente. Hoy en día es un problema de salud pública internacional, particularmente en nuestra región donde hay una población que está quedando cada vez más vieja y donde más casos de cáncer vamos a tener". El especialista estima que en los próximos años, el cáncer tendrá un alza de 30 a 40 por ciento, por lo que remarca que "es fundamental que se establezcan estrategias que ayuden a manejar esta situación". LACOG es una institución privada de Porto Alegre que atiende a pacientes que sean candidatos a este tipo de tratamiento, independiente del sistema de salud al que pertenezcan. Allí, explica Barrios, han realizado inmunoterapias obteniendo resultados positivos incluso en casos de cáncer en etapa IV, es decir, cuando las células malignas ya se han propagado por otras partes del organismo. La inmunoterapia consiste en un tratamiento que estimula las defensas naturales del cuerpo para atacar al cáncer y que puede actuar deteniendo o retrasando el crecimiento de las células cancerígenas, también puede impedir que el cáncer se disemine y, de acuerdo al paciente, puede ayudar al sistema inmune para que destruya las células malignas. Barrios detalló en el Seminario Latinoamericano de Ciencia Y Salud, organizado por MSD en Ciudad de México, los avances que se han logrado con este tipo de tratamiento, el que puede ser usado por los médicos como complemento de la quimioterapia, de acuerdo al cuadro clínico. Cómo masificar el tratamiento de inmunoterapiaEn conversación con varios medios internacionales, entre ellos Cooperativa, el oncólogo clínico remarcó que "la inmunoterapia representa hoy en día una revolución (. . . ) y que lamentablemente no la tenemos todavía tan desarrollada". Para el médico, la investigación y el desarrollo de estudios clínicos deben ser un esfuerzo de todos porque, de lo contrario, será una "solución parcial para el problema de acceso"El director de LACOG sostuvo que todos deben tener una responsabilidad, pero que "lo más crítico en esta situación, es crear o generar un liderazgo -que me parece que tendría que estar en el Gobierno- que motive y justifique colocar a todos los players (jugadores) que participan de este proceso en la misma sala para que estas cosas se resuelven". "Yo pido diálogo, que los Gobiernos asuman esta posición y que eventualmente congreguen a todos los comprometidos con este proceso: Médicos, sociedades médicas, grupos de paicentes, sociedad organizada, farmacéuticas, convenios de slaud, seguros de salud", emplazó. El desarrollo de este tratamiento ha generado tal impacto en la sociedad que incluso en 2018 se adjudicó el Premio Nobel de Medicina a los inmunólogos James P. Allison, de Estados Unidos, y Tasuku Honjo, de Japón, por haber descubierto "la terapia del cáncer mediante la inhibición de la regulación inmune negativa". 
Joven palestino murió por fuego israelí al sur de Ramala | joven palestino murió este martes por fuego de las fuerzas israelíes en el campo de refugiados de Qalandia, al sur de la ciudad cisjordana de Ramala, informaron fuentes oficiales palestinas. Según estas fuentes, violentos incidentes comenzaron cuando los soldados israelíes que efectuaban una redada en la zona dispararon contra un vehículo y mataron a su conductor, mientras que fuentes israelíes aseguraron que la violencia surgió cuando una patrulla de soldados fue atacada por grupos de palestinos. "Los soldados dispararon de cerca a un vehículo palestino y mataron al conductor, identificado como Mohamad Ali Dar Adwan, de 23 años, cuando se desplazaba por la calle de Al Matar", aseguró la agencia de noticias oficial palestina Wafa. Según esta fuente, en los disturbios que siguieron "los soldados dispararon contra jóvenes locales que protestaron contra la redada, hiriendo (de bala) a dos manifestantes". El Ejército israelí, por su parte, explicó que "durante una operación conjunta de las Fuerzas de Defensa de Israel y la Policía de Fronteras en Kafar Aqab, al sureste de Ramala, se produjeron disturbios" en los que jóvenes "lanzaron piedras y artefactos explosivos contra las tropas, que respondieron con fuego". Un comunicado militar añadió que "se recibieron informes de un palestino herido" y anunció que "el incidente será investigado". El digital israelí Ynet elevó a tres los palestinos heridos, y afirmó que las tropas israelíes, que realizaban una redada en el campo de refugiados "fueron atacadas cuando entraron en el lugar". El fallecido fue trasladado al complejo médico de la Media Luna Roja, en Ramala, al igual que más tarde otros dos heridos. Según Wafa, durante la operación las tropas israelíes detuvieron a tres hermanos palestinos en Qalandia. 
Punta Arenas: Ballet Folclórico Municipal representará a Chile en festival internacional de folclore | El destacado Ballet Folclórico Municipal de Punta Arenas, Región de Magallanes, participará representando a Chile en el Festival Internacional de Folclore DanzAmérica 2019, uno de los eventos más prestigiosos del género. La actividad se desarrollará en Iquique durante la primera semana de febrero, donde los exponentes magallánicos tendrán la posibilidad de competir junto a otros grupos de renombre mundial. "Siempre es un privilegio ser embajador cultural y representar los colores de nuestra región en otros festivales chilenos. Es un  honor y gran responsabilidad llevar nuestro espectáculo, porque no solamente representamos al municipio y a la escena local, sino a todo un país", afirmó el director general de arte de la Compañía de ballet, Oscar Carrión. Agregó también que su presentación es un impulso para nuevos talentos del país. "Nuestro deber es dejar las puertas abiertas para que otros elencos regionales puedan hacerse presente en las próximas versiones", aseguró. México, Bolivia, Argentina, Brasil, Honduras, son parte de los países en competencias, en donde el Ballet Folclorico Municipal de Punta Arenas será el único representante nacional.    
Video de cámara de vigilancia resultó clave para condenar a autor de homicidio en Padre Las Casas | a Hans Paul Wilke Cofré como autor del homicidio de Mario Villagrán Jorquera, ocurrido en marzo de 2017 a las afueras del gimnasio municipal de Padre Las Casas. En el juicio resultaron claves las imágenes captadas por unas de las cámaras de seguridad de la comuna y que fueron exhibidas ante los jueces por la fiscal adjunta Claudia Turra, lo que acreditó ante los jueces la participación del acusado en el crimen. La fiscal Claudia Turra, junto con valorar la pena aplicada por el tribunal, relató a Cooperativa los detalles del crimen. "Esto comienza con una discusión y luego una riña en la calle en horas de la madruga entre dos grupos, luego se puede visualizar, de acuerdo a un video que se presentó en el juicio, que hasta el momento previo de la agresión homicida ninguno de los integrantes utilizó un arma blanca, el imputado se acerca por la espalda a la víctima y le propina una puñalada en el tórax, una herida penetrante cardiaca que inevitablemente le provocó la muerte". En el proceso también se sumaron testimonios y peritajes que llevaron a los magistrados a formarse la convicción de que Hans Paul Wilke ultimó a la víctima utilizando un arma blanca. 
Turista fue detenido en el aeropuerto por portar 81 ovoides con éxtasis en su organismo | portaba ovoides con drogas en su organismo. El sujeto identificado como Bayron Isaías Salomé, tenía un requerimiento de la Interpol por un posible delito por tráfico de drogas, lo que fue confirmado por personal policial, que estableció que llevaba 81 ovoides con éxtasis dentro de su cuerpo. El comisario de la PDI, Patricio Guzmán, expresó que "se detecta un encargo a nivel de Interpol que señalaba que la persona podría estar ligada a un delito de tráfico de droga. Posteriormente la persona queda internada en un recinto asistencial a la espera de la extracción de los cuerpos extraños que llevaba en su interior". "A la primera sustracción nos percatamos que era droga de tipo MDMA, lo cual para nosotros es muy llamativo, porque es la primera incautación que se hace a través de esta modalidad de ingesta de ovoides", dijo el comisario Guzmán. De los 81 objetos, 70 estaban encapsulados y el resto en polvo. El acusado será formalizado en el Centro de Justicia. ÉXTASIS 🔶️ Un ciudadano holandés que en su organismo traía 81 ovoides de MDMA fue detenido por personal de la en el aeropuerto de Stgo. Es primera vez que se detecta un tráfico de éxtasis bajo este método // pic. twitter. com/xxTip3zviU— Jean Claude Penjean (@JCPenjean) 
Proyecto de tren rápido Santiago-Valparaíso ingresó este lunes al MOP | tren de alta velocidad que pretende unir las ciudades de Santiago y Valparaíso en sólo 45 minutos. El gerente general de TVS, Álvaro González, explicó que "lo que nosotros vemos es que hay una sobrecarga en el modo vial, la carretera, la Ruta 68, tiene mayor congestión y lo que va a hacer este nuevo modo, a través del tren rápido, es tener menos tiempo de viaje: estamos hablando de 39 minutos entre Viña del Mar y Santiago, y 45 minutos entre Valparaíso y Santiago". El ejecutivo añadió que "también hay una estación intermedia en Casablanca, que permitiría hacer un trayecto de 20 minutos". 🔵La empresa TVS ingresó a tramitación el proyecto de tren de alta velocidad para viajar de Santiago a Viña del mar en 39 minutos. Se trata de un tren que viaja a 200 kilómetros por hora por $5. 500 pic. twitter. com/7KWFv5ZrQq— Felipe Gallegos (@FelipeGallegos7) contempla una inversión de 2. 400 millones de dólares. El valor del pasaje tendría un costo de 5. 500 pesos. Ahora, el proyecto debe pasar toda su fase regulatoria, trámite que es bastante largo, además, el Gobierno debe llamar a una licitación internacional. 
Polimetales: Corte sueca decidió prescribir demanda de familias ariqueñas en contra de empresa Boliden | 796 afectados por polimetales en Arica tras el fallo otorgado por la corte de apelaciones de Skellefteå, Suecia, que nuevamente dio una respuesta negativa a los demandates bajo el argumento de que la causa presentada prescribe luego de 10 años desde el momento en que el daño es causado. El tribunal consideró el inicio del contrato de Promel Limitada con la empresa Sueca Boliden, quienes en 1984 comenzaron a instroducir toneladas de desechos mineros en los sectores de Cerro Chuño y Sica Sica. Para el presidente de la Agrupación Social de Afectados por Polimetales, Orlando Navarro, la situación no deja de ser anormal, pues los reales efectos de los contaminantes comenzaron a reflejarse varias décadas después del inicio de las faenas, una vez levantadas las poblaciones en la zona. "Es un dolor tremendo. Tanta gente de nosotros que ha muerto por distintos tipos de cáncer, tantas niñas que tuvieron abortos molares. La gente esta enferma de diferentes tipos de enfermedad a los huesos, eso es lo indignante. Además que el estado chileno no da las respuestas necesarias a nuestras enfermedades", señaló. Ahora, explica el representante de las familias afectadas, el paso será  La idea es que exista una rpresentar una carta con firma de los demandantes a la embajada de Suecia en Santiago. espuesta oficial por parte del gobierno de dicho país ante una demanda llevada de manera particular. "El Estado chileno también es responsable de todas las desgracias que nosotros estamos viviendo. Cuando a nosotros nos entregaron, (el terreno) era un lote con servicios, allá en el año 1991. Si a nosotros nos hubieran dicho que acá había basura tóxica, creo que nadie se hubiera venido a vivir acá, estaríamos arrendando o viviendo de allegados, pero  estaríamos bien de salud", enfatizó Navarro. "Un obstáculo difícil"Fue en año 2013 cuando fue presentada la demanda por negligencia en contra de la empresa sueca Boliden. En marzo del año pasado, la corte de Skellefteå falló a favor de la compañía, y pese a aceptar la apelación, nuevamente fue un fallo negativo para las familias de Arica. Rodrigo Pino, vocero de los 796 demandantes, catalogó de lamentable e inesperada la situación, pues en todo momento confiaban que el tribunal dictaminaría en base a las leyes nacionales, pues el hecho había sido cometido en tierras chilenas. "Nosotros esperábamos que se aplicara la ley chilena, pero ahora acabamos de entender que se aplicó la ley sueca. Es por eso que el argumento no lo esperábamos". Pino agregó que ahora viene la revisión del fallo para analizar los argumentos jurídicos a tomar, aunque la situación se ve compleja ya que "el concepto de prescripción va a ser muy difícil de superar. Se va a revisar y ellos (los abogados) nos dirán cuáles son los caminos a seguir". 
Argentina: Adolescente fue drogada, secuestrada y violada al asistir a cumpleaños | adolescente de 14 años fue drogada, secuestrada y violada al asistir al cumpleaños de una compañera de colegio. El hecho ocurrió en la localidad de Lobos, en la Provincia de Buenos Aires, en Argentina. Según contaron los asistentes al evento, la joven concurrió junto a su hermano y, aparentemente, consumió alcohol que había sido mezclado con pastillas, lo que le provocó malestar. Producto de esto pensó en retirarse, pero fue convencida de quedarse por otros presentes, y en dichas circunstancias fue drogada y secuestrada por tres personas que se la llevaron en un auto, informó el Diario Popular. El último recuerdo de la víctima fue que la entregaron a otra persona en un lugar cercano a unas vías de un tren.  Después fuera llevada en moto y abandonada semidesnuda a 100 metros de su casa por su familia. "A mi hija la encontró mi hermana. En ese momento no se podía mantener en pie", contó a Todo Noticias la madre de la víctima. Hace unos días el hogar de la niña fue baleado por desconocidos, por lo que ahora se encuentra bajo protección policial. La investigación apunta a que los victimarios son vecinos de la menor. 
Adulto mayor plantó marihuana en su parcela para mejorar su situación económica | El hombre de 64 años fue detenido por plantar marihuana en su parcela del sector Valle Hermoso, en la comuna de La Ligua, actividad que le permitió tener una plantación de más de 42 plantas de cannabis que contaban con sistema de riego. La droga estaba lista para ser vendida y fue avaluada en 336 millones de pesos. Según explicó a la PDI, el dinero era para mejorar su situación económica y la de su esposa. El adulto mayor no posee antecedentes policiales ni nexo con el narcotráfico. Tras su formalización, el hombre quedó a la espera de citación para continuar con la indagatoria por la Fiscalía. Se busca dar con los contactos que hizo el adulto mayor para darle salida a esta droga. 
Investigan presunto ataque incendiario contra galpón en cercanías de Victoria | presunto ataque incendiario que destruyó un galpón con fardos en la localidad de Púa, en las cercanías de Victoria, en la Región de La Araucanía. El hecho ocurrió durante la madrugada de este martes, cuando por razones que se investigan, se inició un siniestro en el predio. No se encontraron lienzos en el lugar de grupos que se atribuyan el hecho. VICTORIA:La policía investiga ataque incendiario a galpón con fardos en Púa. El hecho se produjo de madrugada. pic. twitter. com/gHpt8ZbRG7— Claudio Arévalo (@arevaloprensa) 
Parlamentarias del FA rechazan regalo de diputado RN por Día de la Mujer | Camila Rojas (Partido Comunes) y Gael Yeomans (Izquierda Libertaria) rechazaron el regalo que su par de Renovación Nacional Jorge Durán les dejó para saludarlas por el Día Internacional de la Mujer. Rojas publicó en su cuenta de Twitter la imagen de una caja de bombones con un sticker que desea un "Feliz Día de la Mujer", acompañado del logo y la cara del parlamentario, y aseguró que le dejó el mismo presente "a cada diputada en la sala". El inoportuno presente las motivó a acercarse a Durán para aclararle que "este día no es una celebración". Hoy nos dejó esto a cada diputada en la sala de la . Con le dimos las gracias pero nos acercamos para decirle que este día no es una celebración. Para que usted no se equivoque, le dejamos unos consejos de hacer en el si es hombre /Y8xQIscOIm— La sanantonina Camila Rojas Valderrama (@Camila_RojasV) conmemora la muerte de 146 trabajadoras de una fábrica textil que fueron reprimidas por la policía de Nueva York en esta fecha en 1857 mientras marchaban por sus derechos laborales. La diputada Rojas se suma a quienes han reiterado este hito, y por tanto, agregó a su tweet otra imagen "para que usted no se equivoque" con consejos a seguir "en el #8M si es hombre". 
Santiago es la cuarta ciudad más cara de Latinoamérica para vivir | Santiago es la cuarta ciudad más cara de América Latina para vivir, según reveló el informe sobre el costo de vida global publicado este martes por el semanario The Economist y su Unidad de Inteligencia. El estudio, realizado en 133 urbes del mundo, ubicó a la capital chilena en el lugar 76, anotando una caída de 10 puestos con respecto a la última medición,. El reporte está basado en la comparación del precio en dólares de una canasta de 160 bienes y servicios de 133 ciudades, entre los que se incluyen alimentos, bebidas, ropa, casa, servicios básicos, colegios y otros. De acuerdo con la metodología, Santiago tiene en general un costo de vida equivalente al 66 por ciento del de Nueva York, la ciudad que se usa como base de comparación. En la zona, solo Ciudad de México, Montevideo y Ciudad de Guatemala superan a Chile en el ranking. Las ciudades más carasEn tanto, París, Singapur y Hong Kong son las tres ciudades más caras del mundo y por primera vez tres urbes comparten el primer puesto en este estudio empatadas con 107 puntos. Les siguen de cerca Zúrich, Ginebra y Osaka. El estudio se elabora tomando como punto de referencia el nivel de vida en Nueva York, que se sitúa en el noveno puesto, empatada con Seúl y Copenhague. En el otro extremo, Caracas, Damasco y Tashkent, la capital de Uzbekistán, con 133, 132 y 131 puntos respectivamente, son las más baratas donde residir. La crisis política que vive Venezuela ha provocado que la inflación se acercara el año pasado hasta el 1. 000. 000 por cient, lo que la ha situado a la cola de este listado. De acuerdo con The Economist, hay "un número creciente de ubicaciones" que se están volviendo más baratas debido al impacto de la inestabilidad política y económica. Ciudades más caras del mundo para vivir en 2019:1. Singapur1. París, Francia1. Hong Kong4. Zúrich, Suiza5. Ginebra, Suiza5. Osaka, Japón7. Seúl, Corea del Sur7. Copenhague, Dinamarca7. Nueva York10. Tel Aviv, Israel10. Los ÁngelesAmérica Latina58. Ciudad de México, México72. Montevideo, Uruguay72. Ciudad de Guatemala, Guatemala76. Santiago, Chile76. Lima, Perú82. Quito, Ecuador88. Bogotá, Colombia107. Sao Paulo, Brasil114. Asunción, Paraguay125. Buenos Aires, Argentina133. Caracas, Venezuela
Lluvias en Arica se mantendrán hasta el domingo | registrarán precipitaciones de intensidad moderada a fuerte en los sectores precordilleranos y cordilleranos de la Región de Arica y Parinacota. Las precipitaciones, detalla el pronóstico, estarán concentradas en el período de "tarde-noche". Debido a esto, Onemi decidió mantener la alerta roja regional que se mantiene vigente desde el pasado 23 de enero. Con esta medida, las autoridades mantendrán movilizados todos los recursos necesarios y disponibles, en apoyo adicional a lo ya desplegado por el Sistema Nacional de Protección Civil. Tránsito entre Arica y TarapacáEste miércoles se rehabilitó la ruta que une a las regiones de Arica y Tarapacá, permitiendo a 4. 350 personas dejar la ciudad de Arica rumbo a distintos puntos del país. La intendenta María Loreto Letelier afirmó que hoy "ha sido un día positivo, un día en que podemos sacar cuentas alegres por las familias, por las personas, que han estado durante varias horas y varios días en el terminal rodoviario". "Hasta el momento se han ido 87 buses, 4. 350 personas, y están por salir otros seis buses más con todos los pasajeros que teníamos en el terminal", dijo la autoridad en su reporte de las 17:40 horas, agregando que la situación dejó sin albergados los tres recintos dispuestos por el municipio de Arica. Puente mecanoDesde el MOP Arica anunciaron que el puente mecano, que entregará una solución más concreta a las bajadas constantes de agua en Chiza, estará listo el próximo 15 de febrero. Actualmente, la empresa que trabaja en el lugar esta construyendo los cimientos, para luego movilizar la estructura que se encuentra en Arica. El seremi del MOP en Arica, Guillermo Beretta, llamó a los conductores a tener cuidado ya que la carretera, de ser abierta, se mantendrá todo el día como pasó este miércoles, por lo que hay que evitar excesos de velocidad en una ruta que además está en mal estado. "Hay que actuar con mucha prudencia, con mucha prevención. No hay que tratar de acelerar y adelantar, pensando que por esa condición pasarán en términos primarios. Cuidar las vías es importante, estuvimos supervisando la pasada y era una columna interminable de vehículos de Arica hacia Iquique y más de 40 minutos de manera continua estuvieron pasando vehículos de todo tamaño", indicó. Debido al pronóstico de lluvias, la Ruta 5 Norte será cerrada a las 19:00 horas hasta nuevo aviso, prohibiéndose el tránsito para cualquier tipo de vehículo. ⚠️ : se suspende el tránsito por Ruta 5 norte⏰ Desde 19. 00 hrs de miércoles 6 de febrero y hasta nuevo aviso📏 De a y viceversa🚙🚌🚛 Para todo tipo de vehículosNueva apertura queda sujeta a condiciones climáticas y evaluación de ruta | 18. 15 hrs https://t. co/36dcgAejOe— Ministerio de Obras Públicas🇨🇱 (@mop_chile) 
Suspenden Festival de Pozo Almonte para solidarizar con afectados por invierno altiplánico | invierno altiplánico que afecta a la Región de Tarapacá, el municipio de Pozo Almonte informó la decisión de suspender hasta nuevo aviso el festival de la comuna que se llevaría a cabo los días 14, 15 y 16 de febrero.  Así lo dio a conocer el municipio local a través de su Facebook oficial en donde manifestó que la decisión fue adoptada por el alcalde de la comuna, Richard Godoy, en conjunto con el cuerpo de concejales de forma unánime. En la misma declaración solicitaron comprensión tras la decisión explicando que "primero está la integridad de los habitantes de nuestra comuna que están pasando por muy malos momentos".  Según indicaron desde el municipio a Cooperativa Regiones, el evento será recandelarizado para el mes de marzo, en donde participarán los mismos artistas que formarán parte de la celebración del aniversario número 48 de Pozo Almonte.  
Colisión múltiple generó gran congestión en la Autopista Central | Un choque múltiple que involucró a cuatro vehículos se registró en la Autopista Central en el sector de Lo Blanco, en la comuna de San Bernardo, provocando la obstaculización de todas las pistas en dirección al norte y una gran congestión en el sector. Según los antecedentes del caso, los autos transitaban a baja velocidad por un accidente registrado en el sector de Las Acacias, cuando otro vehículo que circulaba a mucha velocidad impactó a los otros tres con gran violencia. Providencialmente el accidente dejó a solo una persona lesionada, con fracturas, aunque sin riesgo vital, y al lugar llegó personal de rescate vehicular de Bomberos y Carabineros para atender la emergencia. El conductor que provocó el accidente quedó detenido y según las primeras versiones, conducía bajo la influencia del alcohol. "Adelante había otro accidente por ende veníamos parando, estábamos todos en fila detenidos cuando un auto viene con mucha velocidad y chocó y dio vuelta a otro auto y empezó el choque en cadena", dijo a Cooperativa una ocupante de uno de los vehículos involucrados, Alicia Bernales. El accidente generó un gran atochamiento en el sector ya que las tres pistas de la vía quedaron bloqueadas. Ahora | Colisión múltiple en ruta 5 en dirección hacia el norte, altura salida Lo blanco ocupando las tres pistas. 4 vehículos involucrados, 1 lesionado sin riesgo vital. pic. twitter. com/TN8HInZL3N— Felipe Cofré (@_felipecofre) 
Balance de Carabineros: Seis personas arrojaron positivo en el narcotest | cifrando en más de 200 mil los vehículos que han abandonado la capital, dejando ocho fallecidos en accidentes de tránsito.  Dentro de las novedades este año está la implementación de los test de drogas o "narcotest" a los conductores con dispositivos que en 15 minutos arrojan resultados sobre el consumo de marihuana, cocaína, metanfetaminas, entre otros. Según información preliminar de Carabineros, al menos seis personas arrojaron positivo en el "narcotest" rápido, todas ellas por el consumo de marihuana.  Además, se detectaron a 53 personas conduciendo en estado de ebriedad y 20 personas bajo la influencia del alcohol.  Las principales rutas han tenido un comportamiento normal, con atochamientos leves y dentro de lo esperado y se espera que el peak de salida sea cerca de las 14:00 horas. "El balance ha sido positivo, hasta las 10:30 de la mañana habían salido de la capital al rededor de 200 mil vehículos, creemos que las medidas de mitigación adoptadas por el Ministerio de Obras Públicas, en conjunto con Carabineros y con el Ministerio de Transportes han funcionado", explicó el coordinador y jefe territorial de contingencias del MOP, José Luis Uriarte. 👁 Si sales hoy de Santiago, ya estamos en hora punta mañana. 📈 Se esperan altos flujos en las carreteras que conectan la capital. 📉 Para menor congestión, elige viajar después de almuerzo. y conduce con prudencia para poder llegar bien a destino pic. twitter. com/EO7vrqHNOK— Ministerio de Obras Públicas🇨🇱 (@mop_chile) Esas filas largas que se veían anteriormente en los peajes, hoy día son un tránsito fluido", dijo Uriarte.  En tanto, en la Ruta 5 Sur han transitado 80 mil vehículos. "Aproximadamente el 60 por ciento ha usado el sistema TAG, eso ha ayudado obviamente a que tengamos mayores tiempos de desplazamiento que no sean tan altos como es en la época normal de Semana Santa", indicó el gerente comercial de Ruta del Maipo, Juan Pablo Chávez. En la Ruta 68 durante esta jornada continuará el "peaje a luca" desde las 16:00 horas, hasta las 21:00 horas. 
Desbaratan banda criminal que trasladaba droga desde Viña del Mar a la Región del Maule | El OS7 de Carabineros en la Región del Maule y tras una investigación conjunta con la Fiscalía Local de Curicó, logró la detención de seis sujetos que se dedicaban al tráfico de drogas desde la ciudad de Viña del Mar, la cual se comercilizaba en Curicó. Tres de los hombres fueron apresados cuando llegaban a Teno, quienes se trasladaban en un vehículo desde la quinta región, en un automóvil que fue incautado. Posteriormente, se detuvo a un cuarto participante, desde un domicilio en dicha comuna y finalmente los dos últimos involucrados fueron encontrados en un inmueble en la Población Glorias Navales de Viña del Mar. La totalidad que se incautó en este operativo, ascendió a 1962 envoltorios con 377 gramos 900 miligramos de pasta base de cocaína; una bolsa contenedora de 101 gramos 100 miligramos de Clorhidrato de cocaína; un revólver sin marca ni serie visible y un millón 23 mil pesos en efectivo. Se hace presente que uno de los sujetos, mantenía una orden de aprehensión vigente por el delito de robo en lugar habitado, emanada desde el Juzgado de Viña del Mar. Por instrucciones establecidas por el fiscal a cargo, los seis sujetos fueron detenidos pasando al control de rigor, desde donde se determinó la prisión preventiva para ellos. 
Con misas en Cerro O’Higgins e Isla Orrego conmemoraron el 27-F en Constitución | ceremonias simbólicas en Cerro O'Higgins e Isla Orrego, Constitución conmemoró los nueve años del 27-F que destruyó gran parte de la ciudad tras el terremoto y posterior tsunami y que dejó un total de 102 fallecidos y 10 personas desaparecidas. Las actividades comenzaron en Cerro O'Higgins donde ocho personas murieron tras el desplome de los edificios del emblemático sector, lugar donde se realizó una misa en recuerdo de las víctimas. Posteriormente, la liturgia en Isla Orrego, lugar donde se concentró la mayor cantidad de gente fallecida que celebraba hace nueve años la "Noche Veneciana" de un nuevo aniversario de la ciudad. "Es una forma de recordar a mi hermano, mi cuñada y sobrinas, yo no quiero olvidar que murieron, quiero vivir sabiendo que los recordamos cada año y que no nos olvidamos de ellos, duele, pero debemos recordarlos cada vez más", dijo Ángela Bravo, familiar de las víctimas de Cerro O´Higgins. ReconstrucciónCarlos Valenzuela (UDI), alcalde de Constitución, también recordó a la víctimas del 27-F y destacó la resilencia "de nuestra gente, pero debo reconocer que aún faltan obras que están pendientes como el teatro, el hospital y el parque fluvial que aún no se termina. "Han pasado nueve años y esperamos que a los 10 años esté completa la reconstrucción, porque si no, tendrá otra connotación la conmemoración", advirtió el jefe comunal. : [Video] A las 03. 34 de la madrugada, tras una misa de conmemoración de los 9 años del en Isla Orrego de , se recordaron a las 102 fallecidos y 10 desaparecidos que dejó el terremoto y tsunami en la ciudad pic. twitter. com/ZGmWLo94l2— Jaime Morales Amaya (@MoralesAmaya) En las actividades estuvieron presentes los familiares de las víctimas como también autoridades de Gobierno y comunales que encabezaron las ceremonias conmemorativas de los nueve años del 27-F en Constitución. 
Denunciante se querelló por violación en la Catedral de Santiago | denunció haber sido víctima de una violación en la Catedral de Santiago, Daniel Rojas Álvarez (43), interpuso este sábado una querella contra el sacerdote Tito Rivera por el hecho presuntamente ocurrido en 2015. El abogado Alfredo Morgado explicó que la acción penal es "principalmente contra el hechor material, el sacerdote Tito Rivera, pero también creemos que debe profundizarse la investigación sobre cómo y por qué ocurrió esto en la Catedral, cómo se facilitó esta pieza a este sacerdote". "Es elemento fundamental en la investigación -agregó- si había denuncias previas, si se conocía o no de conductas impropias antes de que ocurrieran los hechos". Cabe recordar que la Fiscalía Regional de O'Higgins formalizará el próximo 29 de marzo al religioso por el delito de abuso sexual, y no de violación, como acusó Rojas, aunque la tipificación "podría cambiar" dependiendo de la siguientes diligencias. De acuerdo con la acusación, que salió a la luz pública esta semana, el hecho se produjo en 2015, cuando el demandante se acercó a la catedral para pedir ayuda para los medicamentos de su hija, donde -según su relato- fue atendido por el sacerdote Tito Rivera y quien lo llevó hasta una pieza en el segundo piso del recinto donde le dio un vaso de agua. Según su relato, se sintió con muchas dificultades para moverse y después fue violado por el presbítero. Acusó también que acudió al arzobispo de Santiago, Ricardo Ezzati, y que éste sólo lo abrazó -todo en el contexto del confesatorio- y posteriormente le entregó 30 mil pesos a través de otro sacerdote, hecho que fue negado por el cardenal esta semana en una entrevista en televisión. Tras interponer la querella junto a su abogado, Rojas Álvarez comentó que "no por vivir en la situación en que hoy me encuentro (en situación de calle) no voy a tener derecho a que el Ministerio Público me defienda.  Solamente espero la verdad". Asimismo, le envió un mensaje al arzobispo: "Le diría al cardenal Ezzati que cuando me vea a lo mejor se va a acordar de mí, de cuando me mandó los 30 mil pesos. Él dice que no me conoce, pero sí me conoce y eso me duele mucho, me quebrantó cuando escuché eso". En el proceso canónico en su contra, Rivera fue sancionado en agosto del año pasado a una pena de 10 años de suspensión del ejercicio público sacerdotal y se le estableció la prohibición de reunirse o contactarse con jóvenes, por delitos contra el sexto mandamiento, de cometer actos impuros continuados en el tiempo y con mayores de edad, según el Arzobispado. 
Agricultores denunciaron a comuneros por iniciar incendio en fundo de Victoria | Agricultores de la provincia de Malleco denunciaron incidentes en el sector del Fundo Cerro Verde, en la localidad de Púa, en la comuna de Victoria. Según acusan los agricultores, al lugar llegaron integrantes de la comunidad mapuche de Pailahueque para tomar un fundo, pero ante la presencia de Carabineros salieron del predio. No obstante, apuntaron que comuneros iniciaron un incendio en rastrojos de trigo, cuyas llamas también alcanzaron sectores boscosos. Al lugar se trasladó Bomberos de Victoria para trabajar en la emergencia y se espera el arribo de una brigada de Conaf para prestar apoyo en la extinción del fuego. El lonko de la comunidad Pailahueque, José Millapán, dijo que efectivamente le dieron un plazo al propietario del fundo, Ricardo Germani, para que haga abandono de las tierras, de lo contrario ingresarían. "Como teníamos pensado con el diálogo que tuvimos con el señor Germani en la reunión anterior, que ya se lo teníamos advertido, que nosotros íbamos a posesionarnos de nuestro territorio, porque nos pertenece por años, por décadas, de nuestros antepasados. Le dijimos esa vez cuando fuimos con nuestros peñis que sacara su cosecha y después nosotros nos íbamos a tomar nuestro territorio", dijo Millapán. En cuanto al incendio, la emergencia está virtualmente controlada luego que dos avionetas de la Conaf llegaran a sofocar las llamas, además del apoyo de Bomberos. VICTORIA:Agricultores de Malleco denuncian toma de fundo en el sector Púa. Acusan que comuneros provocaron incendio forestal. Carabineros de FFEE en el lugar. pic. twitter. com/TNRZFVqd7J— Claudio Arévalo (@arevaloprensa) 
Suspendieron procedimiento contra padre que olvidó a su hijo en auto: niño murió | se definió este martes la suspensión condicional del procedimiento en contra del padre que olvidó a su hijo en un auto en diciembre de 2017, lo que derivó en la muerte del niño. El hecho ocurrió en las afueras del colegio San Agustín, donde Víctor Fuentes, de 31 años, quien se desempeñaba como funcionario administrativo del recinto, dejó olvidado al menor de dos años desde las 08:00 hasta las 16:00 horas. La defensa de Fuentes y la Fiscalía llegaron a un acuerdo con el fin de evitar un juicio en contra del imputado por cuasidelito de homicidio. El fiscal jefe de Ñuñoa, Álvaro Pérez, recalcó que se trata de "un padre, con una conducta imprudente, negligente, olvida a un hijo y por lo tanto provoca la muerte. En esas circunstancias, ya la muerte del hijo para un padre, que según la investigación, no pretendía, no tenía la intencionalidad de causarla, obviamente eso también se evalúa". "Ella entendía las circunstancias en que se produjo su muerte y estimaba que una sentencia no la dejaba conforme, pero sí una salida alternativa", precisó. De esta manera, la investigación se suspendió por un año, con la condición de que Fuentes fije un domicilio y acredite que se está sometiendo a un tratamiento sicológico. 🔵 Tribunal acogió solicitud de "suspensión condicional" en el caso de padre que por 8 horas dejó olvidado a su hijo al interior de vehículo, falleciendo en el lugar. Debe acreditar por un año domicilio fijo y tratamiento mental // pic. twitter. com/295Y8edZaX— Jean Claude Penjean (@JCPenjean) Jacqueline Stubing comentó que "es triste, porque la pérdida de un hijo no puede ser una vuelta de página, para ellos en definitiva fue rearmarse, ellos son un matrimonio joven, unido, que se quiere y eso ha logrado que él sobreviva, porque ha sido muy doloroso para él". "Siempre han estado juntos, desde el control de detención la señora nunca dejó de apoyarlo, pidió que lo defendiéramos a toda costa y en ese sentido ha sido el pilar fundamental de esta familia, que una mujer a pesar del dolor se rearma y apoya a su compañero de vida", destacó. "Ellos tienen otros hijos y ahí está la fortaleza necesaria para que Víctor no se derrumbara", precisó la defensora. 
Incidentes en embajada venezolana dejan cinco detenidos | Cinco personas fueron detenidas por Carabineros durante la tarde de este sábado por incidentes frente a la embajada venezolana en Providencia. En medio de una manifestación a favor del gobierno de Nicolás Maduro convocada por las Juventudes Comunistas (JJCC), algunos partidarios y detractores se enfrentaron en la vía pública. Tres mujeres y dos hombres -cuatro chilenos y un venezolano- serán trasladados a la 19 Comisaría de Providencia. Personal de Fuerzas Especiales de Carabineros se encuentra controlando el sector. Hasta el momento no se ha cortado el tránsito en la Avenida Pedro de Valdivia, pero hay dificultad para transitar en la esquina con Bustos, donde se ubica la sede. Tensión entre partidarios y detractores del gobierno de Nicolás Maduro, en las afueras de la embajada de Venezuela en Chile, tras manifestación de Juventudes Comunistas. Incidentes y Fuerzas Especiales de Carabineros en el lugar. Hay 5 detenidos/ pic. twitter. com/FSaGK2M6DL— Francisco Becerra (@panbecerra) 
Ambulantes denunciaron celo de Carabineros tras muerte de vendedor en la Alameda | muerte de un vendedor de 35 años que huía de Carabineros para evitar una fiscalización y fue atropellado por un bus del Transantiago. Los comerciantes aseguran que existe celo por parte de Carabineros y pidieron ayuda al municipio para evitar que se repitan este tipo de hechos. La esposa del fallecido, Mariela Zambrano, indicó que "él trabajaba aquí, de comerciante ambulante, había estado una hora acá. Han venido los carabineros, dicen que lo han golpeado con el palo dos carabineros y lo atropelló una micro". "Trabajamos honradamente y no somos ladrones ni delincuentes y por eso necesito que el alcalde me dé ayuda. ¿Cómo voy a llegar a Ecuador? Queremos justicia", dijo. Personal de Fuerzas Especiales llegó hasta las cercanías de Rodulfo Phillipi y Abate Molina y dispersó a los manifestantes con el fin de reponer el tránsito vehicular. 
Investigan causa de nueva interrupción de servicio de tren entre Chillán y Santiago | nueva interrupción del servicio de trenes entre Chillán y Santiago aconteció esta mañana a la altura del kilómetro 395, cerca del Puente Ñuble. El robo de cables de conducción eléctrica es la principal tesis que se investiga. A raíz de lo anterior, 57 pasajeros debieron bajarse de la máquina con apoyo de Carabineros para ser trasladados hasta buses de trasbordo que les permitieron seguir su viaje con más de una hora de retraso. La empresa Tren Central informó que debido a la intervención de terceros, lamentablemente han debido enfrentar problemas en el suministro de energía de los trenes del servicio Chillán-Alameda, lo que genera dificultades para cumplir de manera normal el itinerario establecido. El coronel John Polanco, prefecto de Ñuble, señaló que "la labor de Carabineros fue colaborar en el trasbordo de los pasajeros, entre adultos, adultos mayores y niños, hasta los buses que llegaron al mismo lugar de acceso a las vías ferroviarias, lo que se desarrolló con normalidad y sin riesgo para las personas". La empresa afirmó que los servicios de trenes están garantizados durante la tarde, a excepción del tramo entre Chillán y San Carlos que se hará en buses especiales dispuestos para los pasajeros. Cabe recordar que desde enero la empresa ferroviaria forma parte de la Mesa de Energía de Ñuble para trabajar en conjunto con la Seremi de Energía, las policías y las compañías eléctricas en la prevención de estos ilícitos que van en aumento. 
Las intervenciones de Fritanga que sacaron risas en el reality Resistiré | "Fritanga", se robó la película en el primer capítulo del reality "Resistiré" de Mega con divertidas intervenciones. Una de las primeras veces que hizo reír a todos fue cuando en una larga caminata preguntó a las participantes si se les echaron a perder "las empanadas". Con ello se refería a sus axilas, con un típico dicho copiapino, y olió las de la colombiana Zuleidy Aguilar. ¿Qué pasoooooo? ¡El Fritanga ya está entrando en confianza con sus compañeros! Comenta con y sigue el capítulo en https://t. co/Ha17ztRjVU pic. twitter. com/JPDR4qHRSc— Mega (@Mega) Manelyk González y tuvieron un peculiar intercambio de sonidos. Por favor, que alguien me haga un loop de una hora de Mane y Fritanga en … GRAN ESTRENO: este DOMINGO, ¡sólo por Mega! pic. twitter. com/3YimAlpVQ1— Mega (@Mega) Aída: "¿Tú estás acostumbrado a que la gente escupa?"Fritanga: "No po', primera vez que escucho eso. . . "Escupir" pic. twitter. com/VET4AcC7eV— Gianna (@Giannaaa9) Pangal Andrade, uno de los monitores del reality show. Cuando el Pangal y el fritanga se encuentran pic. twitter. com/k6XQgDhR5g— found ☁️ (@itssgrn) Cuando no sabes si es Pangal o el Fritanga el que está participando en pic. twitter. com/VpvyZB5EC9— Gianna (@Giannaaa9) lado tierno cuando dejó que una lagartija escapara, pese a que sus compañeros querían atraparla. "Es un reptiliano", dijo Fritanga. "es un reptiliano déjalo vivir" pic. twitter. com/oMmhSeY4hi— Jazmin Rodriguez (@ExRapunsel) Fritanga fue uno de los concursantes que generó más bromas y comentarios en redes sociales.  Oye, y cuando dan el otro capítulo de este reality? Solo lo quiero ver pa' cagarme de la risa con el fritanga 😂🤷— Constanza Catalina (@constanzarp_) Se juntarón los hermanos perdidos. El fritanga y el pangal CTM. 😁😁😁 /BGQsupcdbI— cobby (@Doncobbyj) Soy yo o esta como super fome el reality? Mane, Fritanga y Crespita son a los únicos que compro, al resto de las figuritas ya los odio jajaja — It's me (@cmntv0) No hay comparación entre Junior Palyboy y fritanga. Junior es medio ordinario y hasta bordea lo ridículo. Fritanga habla mal y todo, pero es como tierno jajaja mucho más espontáneo. Así que no merece que lo llamen Junior Palyboy 2. 0 — Javiera San Martín (@Javiera93007318) 
Observatorio Laboral de Ñuble aplicará encuesta nacional de demanda laboral en la región | La región de Ñuble será parte de la primera Encuesta Nacional de Demanda Laboral (Enadel 2019), cuyo objetivo es generar información representativa sobre dotación y demanda de capital humano de las empresas a nivel nacional. El Observatorio Laboral de Ñuble (OLÑ) será el encargado de su aplicación a nivel regional, según fue confirmado en la octava sesión de la entidad de estudios dependiente del Servicio Nacional de Capacitación y Empleo (Sence) bajo la ejecución de la Facultad de Ciencias Empresariales (Face) de la Universidad del Biobío. Bernardo Vásquez, director del OLÑ, señaló que la encuesta abordará cuatro sectores de la economía regional como son la industria manufacturera, construcción, transporte y almacenamiento y turismo; tras lo cual se obtendrá información sobre ocupaciones escasas según tamaño de empresas, las causas, las habilidades que requieren las empresas, los requerimientos de contrataciones según sector productivo y a nivel regional, entre otras". El director regional de Sence, Rodolfo Zaror, destacó que el levantamiento de información considerará algunos de los sectores priorizados por el Plan de Inversiones en Ñuble. "Como Sence estamos interesados en conocer la realidad de la región para capacitar de mejor manera a los trabajadores del territorio", comentó. A su vez, la seremi del Trabajo y Previsión Social de Ñuble, Yeniffer Ferrada, valoró el trabajo colaborativo entre el mundo público, el privado y la academia. "Esta tríada es de vital importancia a la hora de pensarnos como región y avanzar en una radiografía integral del mercado del empleo en la zona", afirmó. 
Suboficial de Carabineros chocó camión tres cuartos en Vespucio Sur | Un accidente de tránsito involucró a un suboficial de Carabineros en Vespucio Sur, en dirección hacia el oriente. El funcionario se encontraba conduciendo un camión tres cuartos cuando chocó con un muro en la curva. El suboficial quedó policontuso y fue trasladado hasta el hospital institucional. La máquina ya que fue retirada del lugar y el tránsito está habilitado en todas las pistas en el sector. 
San Pedro de la Paz ofreció terreno para construir símil del Hospital Digital para el sur del país | Audito Retamal, ofreció un terreno de dos hectáreas ubicado a un costado de la Ruta 160, al Ministerio de Salud para construir allí un símil del Hospital Digital que opera en Santiago, pero que sirva para todo el sur de Chile. La máxima autoridad comunal, señaló que "yo creo que Santiago, claro, tiene seis millones de habitantes pero -este- podría ser para todo el sur de Chile, o para toda la región, pero ese en algún momento no va a dar abasto y hay que prepararse para ese momento y tener una alternativa". Agregó que "yo creo que esa es la mirada que tenemos que tener, tenemos el espacio suficiente y puede ser ese mismo espacio tener algunas prestaciones que pudiera dar satisfacción a nuestros usuarios". El ofrecimiento se lo hizo al subsecretario de redes asistenciales, Luis Castillo. El terreno será parte del intercambio que habría con Forestal Mininco en medio de las negociaciones para construir la Ruta Pie de Monte. Tecnología a disposición de la saludEl subsecretario Luis Castillo, explicó que este Hospital Digital permite que "en forma remota médicos especialistas pueden interactuar para resolver problemas". Actualmente, agregó "el Hospital Digital se está instalando en Santiago, hemos empezado ya a conectar e introducir diversas especialidades, hemos puesto dermatología, accidente vasculares encefálicos, neurología, nefrología, teleradiología y estamos diseñando una serie de elementos que permiten conectar médicos de la atención primaria con especialistas a través de la conexión digital". Sobre el ofrecimiento, por ahora no se pronunció, pero se hará oficial tras una reunión que Audito Retamal le solicitó para que lo recibiera en Santiago. 
Oposición boliviana denunció persecución en el juicio al ex presidente Carlos Mesa | ex presidente Carlos Mesa, ante la decisión de la Fiscalía de iniciarle un juicio y consideró que se trata de una persecución política impulsada por el Gobierno de Evo Morales. El Ministerio Público presentó el lunes ante el Tribunal Supremo de Justicia (TSJ) un requerimiento acusatorio de juicio de responsabilidades contra Mesa, a quien el Gobierno responsabiliza por un fallo internacional que obligó al Estado boliviano a pagar una multa millonaria a la empresa chilena Quiborax. El Movimiento Demócrata Social (MDS) y Unidad Nacional (UN) emitieron comunicados expresando su solidaridad a Mesa, y también se pronunciaron en el mismo sentido el ex presidente Jorge Quiroga y el alcalde de La Paz, Luis Revilla, quien lidera la fuerza opositora Sol. bo. En un mensaje en Twitter, Quiroga consideró que fue "previsible y aberrante" el "paso de la guillotina judicial" del Gobierno del presidente Morales, al que acusó de perseguir a Mesa. En Bolivia "pensar diferente es materia justiciable y se criminaliza la oposición", criticó. "Larga lista" de bolivianos "perseguidos judicialmente"Para UN, Mesa se ha sumado "a la larga lista de bolivianos que están siendo perseguidos judicialmente por el Gobierno del Movimiento al Socialismo (MAS)". "Los argumentos dados por el ex presidente muestran que la derrota ante Quiborax y la millonaria compensación pagada por el país se debieron a la defensa errática y a las sospechosas concesiones a favor de esa empresa y de sus dueños realizadas por el equipo gubernamental dirigido por el ministro (de Justicia) Héctor Arce", se indica en el comunicado. Por su parte, el MDS consideró que la decisión de enjuiciar a Mesa busca "silenciar las denuncias del ex mandatario sobre la pésima defensa del Estado de los intereses nacionales en el caso Quiborax" y sobre todo "acallar y amedrentar a un opositor". 
Fuad Chahín: Control de identidad es un distractor del Gobierno para enfrentar encuestas | El presidente de la Democracia Cristiana, Fuad Chahín, manifestó su rechazo al proyecto del Gobierno que pretende extender el control preventivo de identidad a partir de los adolescentes de 14 años y llamó al Ejecutivo a discutir sobre seguridad ciudadana en serio. En conversación con El Diario de Cooperativa, el ex parlamentario manifestó que esta iniciativa, cuestionada por los expertos pero con buena acogida ciudadana, solo busca un rédito en las encuestas. "Estos son distractores del Gobierno que lo que buscan es enfrentar la encuesta de la semana siguiente, pero no resolver los problemas", afirmó el dirigente de la Falange. "Hablemos en serio de este tema. ¿Alguien en el país cree que esta medida va a resolver los problemas de la seguridad ciudadana? ¿Va a tener algún impacto real? No lo va a tener. El populismo de la encuestitas no lo vamos a avalar, si queremos hablar en serio estos temas ningún problema, conversemos en serio una buena agenda de seguridad ciudadana y no estos proyectos que no resuelven nada", agregó el líder de la DC. "¿Por qué el Gobierno no escucha a la gente por las AFP o Isapres?"Además, cuestionó que La Moneda escuche la voz de la ciudadanía en torno al control de identidad, pero no ocurra lo mismo con las AFP o las Isapres. "Si quiere escuchar la voz de la gente, porque no la escucha respecto de la opinión que tienen de la AFP, de las Isapres, de la concentración económica, de la necesidad de garantizar el agua como un derecho humano y no como un bien de consumo que se puede especular, porque respecto de esos temas no escucha la voz de la gente", agregó. Reunión con el Gobierno: Si no escuchan, no servirá para nadaCon este marco, este martes el Presidente Sebastián Piñera recibirá a las dirigencias de los partidos de oposición para conversar sobre este y otros proyectos de la agenda legislativa. Ante esto, Chahín dijo esperar que esto no sea una operación comunicacional y que el Ejecutivo esté dispuesto a escuchar las propuestas opositoras. "Espero que esta invitación no sea una operación comunicacional, porque hay que entender que para llegar a acuerdos hay que ceder, no solo pretender que se sumen a una iniciativa lisa y llanamente", dijo. "Si el Gobierno no está disponible realmente a escuchar, acoger algunas de las propuestas de la oposición, obviamente que esta reunión no va a servir para nada", agregó Chahín. El presidente de la DC recalcó que "si esto es una jugarreta comunicacional donde al final lo que se va a tratar de mostrar una imagen de intención de diálogo pero este no es genuino, al final los chilenos se dan cuenta de eso y lo castigan". 
Sergio Lagos lamenta muerte de trabajador en la Quinta Vergara | Sergio Lagos dio palabras de apoyo a través de redes sociales. El hecho ocurrió la mañana de este domingo en el recinto viñamarino. Fernando Canales Parra se encontraba retirando los equipos tecnológicos e implementación del evento y cayó desde 20 metros de altura. "Nos enteramos de un lamentable suceso. . . Como amigo muchos técnicos y tramoyas y en nombre de Canal 13 lamento profundamente la pérdida. Mi cariño y respetos a su familia", escribió el ex animador del Festival de Viña.  Nos enteramos de un lamentable suceso. Mientras realizaba labores de desmontaje de la escenografía del festival de Viña fallece Fernando Canales Parra. Como amigo muchos técnicos y tramoyas y en nombre de lamento profundamente la pérdida. Mi cariño y respetos a su familia— Sergio Lagos (@sergiolagos) 
Metro informa que Línea 4 no funciona entre estaciones Tobalaba y Quilín | 17:01 hrs. Servicio NO disponible en sólo entre Tobalaba y Quilín. Estaremos informando. Metro de Santiago (@metrodesantiago) los trenes no están transportando pasajeros entre las estaciones Tobalaba y Quilín. Incluso, no están funcionando las combinaciones hacia Línea 3 en Plaza Egaña y hacia Línea 1 en Tobalaba. La empresa informó que el servicio sólo está disponible entre Las Torres y Plaza de Puente Alto. En respuesta a usuarios en Twitter, Metro informa que la emergencia se produce por "una falla técnica en el tramo Tobalaba y Quilín". Tenemos una falla técnica en el tramo Tobalaba y Quilín. El servicio está disponible entre Las Torres y Plaza de Puente Alto. — Metro de Santiago (@metrodesantiago) 17:12 hrs. Servicio disponible en sólo entre Las Torres y Plaza de Puente Alto. Combinaciones hacia en Plaza Engaña y hacia en Tobalaba se encuentras supendidas. Estaremos informando. — Metro de Santiago (@metrodesantiago) Usuarios del sistema de transporte metropolitano informan de evacuaciones en distintas estaciones del Metro a raíz de esta emergencia, como Plaza Egaña y Grecia. La intendenta Karla Rubilar informó que se reforzó el servicio de Transantiago para apoyar a los pasajeros de la Línea 4 entre Tobalaba y Las Torres. ⚠️🚇 Si usas las considera esta en tu movilidad. Servicio SOLO se encuentra disponible entre las estaciones Las Torres y Plaza Puente Alto. Entre Tobalaba y Quilín se ha implementado refuerzo en superficie con buses . Evento en desarrollo! pic. twitter. com/9Do4wCivr2— Karla Rubilar B. (@KarlaEnAccion) Metro recién evacuado en estación los presidentes por"avería técnica" (dirección Tobalaba) pic. twitter. com/EzS4ugmY7G— Roberto Musalem B. (@RP_MB_) Información en desarrollo
Pareja forzó a un trabajador a tener sexo apuntándolo con rifle | engañar a un trabajador y obligarlo a tener sexo después de apuntarlo con un arma. Brenda Acuna y Jorge Francisco Valenzuela le dijeron a un hombre mexicano que fuera a su casa porque necesitaban ayuda para mover objetos pesados, pero al llegar le confesaron que la fantasía de la mujer era tener sexo con un trabajador como él. Cuando el sujeto se negó, Valenzuela lo apuntó con un rifle y lo amenazó, informaron . Tras ponerle el arma en el pecho y decirle que le dispararía si no obedecía sus órdenes, el sujeto grabó al desconocido teniendo sexo con su pareja y lo obligó a posar en distintas posiciones. Además le quitaron todos sus documentos, hicieron mostrarle sus contactos del teléfono y le dijeron que si no volvía a tener sexo con la mujer, enviarían fotos y videos a su esposa en México. Como lo intentaron contactar ese mismo día y no respondió, le mandaron todo a su mujer, quien sorprendida exigió explicaciones. La víctima decidió denunciar a la pareja, que fue arrestada y admitió haber abusado del trabajador, además de grabarlo sin su consentimiento. La policía encontró imágenes de una situación similar ocurrida en marzo y la pareja reconoció que otras cuatro veces abusaron de desconocidos usando el mismo método. 
Profesor del Instituto Nacional está acusado por abuso sexual infantil | Óscar Godoy, un profesor de matemáticas que aún hace clases en el Instituto Nacional, fue denunciado en abril de 2017 en la Fiscalía por abuso sexual infantil. Según reveló un reportaje de El Desconcierto, la denunciante es la hija de una ex pareja de Godoy, quien dice haber sido su víctima entre los años 2007 y 2011, cuando tenía entre siete y 11 años. Hoy tiene 23. "Me manipulaba emocionalmente, decía que me amaba y que no le contara a mi mamá, porque me iba a dejar de querer. Cuando ella no estaba, me trataba como una mujer, como su esposa y me enseñaba lo que más podía para que fuese una adelantada. Es un pederasta", contó la denunciante, que también recogió la versión del imputado. "Es otro ardid grosero tratando de enlodar mi imagen como profesor de 40 años. La madre salió de mi vida por elegir a otra pareja y se fue robándome mi vehículo y ahora me salen con esta otra historia", dijo Godoy al medio online. La denuncia está radicada en la Unidad Especializada de Violencia Intrafamiliar y Delitos Sexuales de la Fiscalía Metropolitana Sur, a cargo del abogado Christian Rodríguez Benavides, pero -según la víctima- en dos años no ha habido ningún avance. "Durante un año me dijeron que tenía que esperar a que me llamaran. Conté lo más secreto que tenía y me dijeron que siguiera esperando. ¿Y qué está haciendo él? Sigue haciendo clases", . "Es un monstruo"Resguardando también su identidad, el hermano de la denunciante conversó hoy con Cooperativa y entregó detalles de los hechos y de modo como han impactado en su familia. "Este tipo abusó de mi hermana cuando ella tenía siete hasta los 11 años, cuando avisó a la familia. Nosotros nunca nos dimos cuenta de nada, él era conviviente de mi madre y le decía que salía a las 19:00 horas de su trabajo, pero en realidad volvía a las 13:00 horas y echaba a la señora que cuidaba a los niños y durante todo ese tiempo cometió actos que son bastante fuertes, según lo que leí en las declaraciones en la Fiscalía", contó el hombre. "Él hacía de todas las cosas de tipo sexuales que podía hacer con mi hermana y en algún momento tuvo que amenazarla, que si ella hablaba, iba a continuar con mi hermano más pequeño y ella a modo de protección no habló nunca", rememoró. Hasta el día de hoy Godoy sigue haciendo clases en el Instituto Nacional. De hecho, durante la semana pasada causó polémica tras decir que "las niñitas tienen que ir a colegios de niñitas", en el marco del debate que se realiza en el establecimiento para convertirse en mixto. Óscar Godoy, el mismo docente del Instituto Nacional que la semana pasada dijo que “las niñitas tienen que ir a colegios de niñitas” a partir de la discusión que se está dando para que el establecimiento comience a ser mixto, cuenta con denuncia por abuso sexual infantil. pic. twitter. com/AyaoNq3ojP— Red Chilena contra la Violencia hacia las Mujeres (@MujeresRed) , los alumnos del Instituto lo funaron y exigieron que la dirección tome cartas en el asunto. "Es un monstruo, una persona peligrosa, pero sigue haciendo clases, sigue en contacto con niños.  Considero que es un peligro para la sociedad, porque es un sicópata", afirmó el hermano de la denunciante. Desde el Instituto Nacional indicaron desconocer estos antecedentes, expresando que “no existe información oficial”, aún cuando se indicó la existencia de la denuncia interpuesta en 2017 y que continúa vigente. AGRESORES DE NIÑAS Y MUJERES, ¡FUERA DE CARGOS PÚBLICOS!— Red Chilena contra la Violencia hacia las Mujeres (@MujeresRed) 
Adulto mayor llevaba tres semanas muerto en su domicilio en Arica | PDI descubrió el cuerpo de un adulto mayor que llevaba al menos tres semanas fallecido al interior de su vivienda en la comuna de Arica. Según consignó SoyChile, el hecho ocurrió en la calle Benjamín Zárate, luego que un vecino denunciara la desaparición de Orlando González, de 83 años, aludiendo a que no lo había visto hace varias semanas y que se percibía un fuerte olor a putrefacción en las cercanías de su casa. Al ingresar al inmueble por orden del fiscal Daniel Valenzuela, los efectivos policiales encontraron el cuerpo del hombre, el que no tenía lesiones atribuibles a terceras personas. El cuerpo fue trasladado al Servicio Médico Legal para la realización de una autopsia que aclare las razones del fallecimiento. 
Murió Pastor López, el venezolano famoso por las cumbias Traicionera y El ausente | Pastor López, de 74 años, falleció este viernes luego de permanecer tres días en cuidados intensivos en una clínica de la ciudad colombiana de Cúcuta, donde residía hace años, informaron fuentes médicas. "El paciente Pastor López falleció esta noche" dijo a EFE una fuente de la Clínica Norte en la que fue ingresado el pasado miércoles luego de sufrir una "isquemia cerebelosa bilateral, con presencia de sangrado". El fallecimiento del artista, reconocido por las cumbias, vallenatos y porros, fue confirmado posteriormente en un comunicado de la clínica en el que dijo que "lamenta informar que el maestro José Pastor López falleció el día de hoy" a las 19. 45 hora local. El cantautor de música tropical, conocido como "El indio Pastor" o "el rey de la cumbia", estaba en coma inducido y con soporte ventilatorio y hermodinámico, con compromiso neurológico importante por lo cual desde un comienzo los médicos dijeron que su pronóstico era "muy reservado". López nació el 15 de junio de 1944 en Barquisimeto, capital del estado venezolano de Lara (oeste) y tuvo una trayectoria musical de medio siglo. El artista era reconocido por canciones como "Traicionera", "Lloró mi corazón", "Solo un cigarro" y "Fue por una cerveza", así como por haber hecho parte de orquestas como las de Aníbal Velásquez, Los Mayorales y el Combo de Emir Boscán, este último cantautor venezolano fallecido en 2013. Su última presentación fue el pasado 5 de marzo en Ciudad de Guatemala, dijo a periodistas su empresaria, Sheril González.   
Prioridad para el Mineduc: Los niños deben aprender a leer en primero básico | Ministerio de Educación reveló que actualmente en Chile que 158 mil niños que pasan a segundo básico no cuentan con el nivel adecuado de lectura, dificultando el aprendizaje en los siguientes niveles. La cifra es idéntica a la advertida el año pasado por la cartera, lo que llevó al lanzamiento del programa Leo Primero. Este sábado, la ministra Marcela Cubillos encabezó la segunda clase pública de Leo Primero con 1. 200 profesores y fue seguida por streaming en diferentes zonas del país por 2. 000 docentes, los que recibieron técnicas para mejorar el nivel educacional de los estudiantes.  "(Que) todos los niños de Chile pasen a segundo básico sabiendo leer y teniendo niveles comprensivos de lectura. Cuando hablamos que en Chile hay 158 mil niños que pasan a segundo básico sin niveles adecuados de lectura, nos hemos puesto como primera prioridad que los niños aprendan a leer en primero básico", afirmó Cubillos.  🔵AHORA se desarrolla la 2a Clase Pública del Plan , el cual tiene como objetivo que todos los niños y niñas de Chile aprendan a leer en primero básico 😀📚 Sigue el streaming 👉 https://t. co/H06l32mEaL pic. twitter. com/dmIYX2x646— Ministerio de Educación (@Mineduc) entregó textos escolares, guías didácticas para profesores, láminas de lectura y una biblioteca con 40 libros a 5. 700 colegios.  La clase pública se realizó en un escenario con 35 alumnos de primero básico y una docente, que realizó la clase bajo el método propuesto por la cartera. "El Mineduc ha elaborado un texto con las clases diseñadas para todo el año, pero los profesores interpretan lo que aparece en el texto, pero de alguna manera uno los conmina a tomar estas actividades e inspirarse en ellos y no cambiar los objetivos pero tratar de hacer propuestas un poco más lúdicas. Tener en cuenta que son niños muy pequeños y que necesitan moverse, jugar y salir un poco de las sillas", explicó la profesora Evelyn Cordero.  La iniciativa se extenderá durante todo el Gobierno de Sebastián Piñera como política pública en materia de educación.  Hoy más de 158 mil niños pasan cada año a Segundo Básico sin niveles adecuados de lectura. Y eso produce dificultades en todos los aprendizajes posteriores. El programa es una de las diez medidas del plan de calidad — Marcela Cubillos Sigall (@mcubillossigall) Ministra da inicio a la Clase Pública de “Cuando se trata de la calidad de la educación en concreto no hay diferencias, lo único que importa es que los niños tengan las herramientas que necesitan para salir adelante”. pic. twitter. com/iHWens63TV— Ministerio de Educación (@Mineduc) 
Venezuela: Suspenden por 24 horas las actividades escolares y laborales tras nuevos apagones | gobierno de Venezuela anunció 24 horas de paro en las actividades escolares y laborales debido a la inestabilidad del servicio eléctrico tras los dos nuevos apagones que afectaton al país este lunes a casi tres semanas del mayor corte eléctrico que recuerda esta nación, que vive sumida en una profunda crisis política. Como ya hiciera con el anterior suceso, el gobierno de Nicolás Maduro aseguró que la red eléctrica falló por un ataque, en esta ocasión contra el sistema de transmisión de electricidad desde la hidroeléctrica de Guri, la principal del país. La decisión fue informada esta madrugada por el ministro de Comunicación e Información, Jorge Rodríguez. | Gobierno Nacional ha decidido la suspensión por 24 horas de las actividades laborales y educativas en todo el país, informó el Vicepresidente sectorial — Prensa Presidencial (@PresidencialVen) La vicepresidenta destacó que el suministro se recuperó "en tiempo récord" y que a las 20:15 hora local (21:15 hora de Chile) "prácticamente" todo el servicio a nivel nacional estaba recuperado. Sin embargo, menos de dos horas después, un nuevo apagón volvía a dejar sin luz a Venezuela en medio de la noche. Por su parte, el presidente del Parlamento, Juan Guaidó, que se proclamó presidente interino de Venezuela en enero pasado y es reconocido como tal por más de medio centenar de países, reaccionó a ambos apagones responsabilizando al "régimen" de Nicolás Maduro. El líder opositor aseguró que el primer apagón afectó al menos 17 estados y que se perdió el suministro en el 57 por ciento del país. Los cortes de electricidad han sido habituales en los últimos años en Venezuela. El gobierno de Maduro ha acusado reiteradamente a la oposición de sabotaje e incluso en 2013 ordenó la militarización del servicio eléctrico y dictó una emergencia en el sector. 
Magallanes: Avanzan trabajos de pavimentación en el camino hacia Río Caleta | Continúa el proceso de pavimentación de la ruta Y-25 a la altura del sector Punta Prat, a unos 25 kilómetros al oriente de Punta Arenas, en la Región de Magallanes.  La carretera conduce al sector de Río Caleta y el seremi de Obras Públicas Pablo Rendoll comentó que "se trata de una solución efectiva para la conservación de los caminos de bajo tránsito, para que los usuarios puedan contar con mejores condiciones, en especial en época de invierno". Las obras de pavimentación de hormigón ultra delgado se iniciaron en noviembre del año 2018 y se espera contar con cinco kilómetros de aquí al 2020.  
Maduro anunció reestructuración de su gabinete y pidió a ministros poner sus cargos a disposición | mandatario venezolano, Nicolás Maduro, pidió a su gabinete ejecutivo poner sus cargos a disposición para una "reestructuración profunda de los métodos y funcionamiento" de su Gobierno a fin de proteger al país ante cualquier amenaza, informó este domingo la vicepresidenta Delcy Rodríguez. "El presidente Nicolás Maduro ha solicitado a todo el Gabinete Ejecutivo poner sus cargos a la orden a los efectos de una reestructuración profunda de los métodos y funcionamiento del Gobierno bolivariano para blindar la Patria (. . . ) ante cualquier amenaza!", dijo Rodríguez en Twitter. El Pdte ha solicitado a todo el Gabinete Ejecutivo poner sus cargos a la orden a los efectos de una reestructuración profunda de los métodos y funcionamiento del gobierno bolivariano para blindar la Patria de Bolívar y Chávez ante cualquier amenaza!— Delcy Rodríguez (@DrodriguezVen) apagones eléctricos en diversas partes del país. El Ejecutivo venezolano insiste en que el fallo ocurrió por un "sabotaje" y un "ataque terrorista" de EE. UU. y por ello ordenó reforzar la seguridad en las subestaciones eléctricas. 
Más de tres horas se extendió reconstitución de escena por tiroteo en Escuela de Caballería de Iquique | Por más de tres horas se extendió este miércoles la reconstitución de escena del tiroteo ocurrido el fin de semana al interior de la Escuela de Caballería Blindada de Iquique en el que dos suboficiales fueron baleados por el conscripto Marco Velásquez, quien posteriormente se suicidó. Las diligencias fueron solicitadas por el fiscal militar, mayor Jaime Arriagada, en la que se pudo establecer que el soldado conscripto que se encontraba realizando su guardia en el sector de tanques del recinto caminó de forma sigilosa hasta la guardia central donde dio muerte en primera instancia al cabo primero Pedro Benavides, para luego disparar en contra del sargento segundo Fernando Zamorano. Posteriormente, volvió a disparar al cabo Benavides en la cara y en el tórax, y finalmente Velásquez se quitó la vida con su arma de servicio. Según lo establecido por la investigación, el soldado actuó de forma premeditada ya que al momento del ataque se encontraba con tapones en sus oídos. Las diligencias estuvieron a cargo del Labocar y el OS9 de Carabineros, que declinaron emitir declaraciones tras la diligencia. 
Todo un misterio: Ballena apareció muerta en medio del Amazonas | una ballena fue hallada muerta en el río Amazonas, a decenas de kilómetros de su hábitat natural. El cetáceo de ocho metros de largo y seis de ancho no presentaba heridas visibles, lo que hace aún más extraña su varazón en la Isla de Marajó, en el estado de Belén. Especialistas de la ONG Bicho D'água se trasladaron a la jungla y hallaron al animal el viernes con una gran cantidad de buitres volando a su alrededor. Según explicaron, se trata de una cría de un año de edad de ballena jorobada. La primera hipótesis apunta a que se desplazó todos esos metros a causa de la marea, tras encallar en una playa a 15 metros del lugar. Otra teoría es que ingresó por la desembocadura del Amazonas, lo que es más común en julio y agosto, cuando hay agua salada en los ríos. Ahora su cuerpo será sometido a una autopsia para determinar la causa de su muerte. 
Joven se sentía como borracha porque su cerebro se escapaba del cráneo | Erin Orlopp, de 15 años, fue sometida a una delicada operación debido a que parte de su cerebro bajaba hacía la médula espinal, como queriendo escaparse. Las imágenes por resonancia magnética revelaron que sufría de una malformación de Chiari, la que ocurre cuando el tejido cerebral se extiende hacia el canal espinal, lo que puede provocar daño permanente o incluso la muerte. "En pocas palabras, mi cerebro se estaba cayendo por la parte inferior del cráneo, aplastando la médula espinal, lo que restringía el flujo de líquido espinal", comentó Erin al . La menor fue sometida a una cirugía en la que se le extirpó la parte inferior del cráneo para aliviar la presión sobre la médula espinal. Pero Erin todavía sufre de mareos y trastornos visuales, por lo que deberá someterse a una nueva operación. 
Desconocidos sustrajeron millonario cargamento de ropa desde local comercial | Un grupo de desconocidos sustrajo diversas vestimentas desde la Boutique Valentina, situada en la ciudad de La Unión, Región de Los Ríos. De acuerdo a los antecedentes entregados por la PDI, el hecho ocurrió cuando el local se encontraba vacío y los sujetos ingresaron por una ventana para robar jeans, chaquetas y poleras avaluadas en 12. 000. 000 de pesos.  Personal de la Brigada de Investigación Criminal y el Laboratorio de Criminalística de la policía civil se trasladaron a la boutique afectada y los antecedentes fueron entregados al Ministerio Público de esa ciudad.  
Los mejores momentos que dejó la presentación de Avello en Viña | Felipe Avello inició su rutina diciendo que a pesar de algunos éxitos, igual el 2018 no fue un buen año, en especial por los portonazos que ha sufrido. Así fue mezclando diversos chistes, donde incluso involucró al Presidente de la República, Sebastián Piñera. También tuvo otros momentos, donde habló del Chapulín Colorado, de cómo una vez fue disfrazado de él pero en blanco y negro.  Notable: El primer mal año de Felipe Avello en los tiempos mejores 😂😂Combo Breaker!! 👏👏 pic. twitter. com/XCZ6YqhZHE— Otra Democracia #LitioParaChile (@chileconvoca) no sé por qué tuve un mal año. . . jajajaja pic. twitter. com/J7TXqoA46j— elquelegustalatele (@elquelegustala1) 
Tecnólogo médico que abusó a adolescente cumplirá condena en libertad | A dos años de condena pero en libertad, fue sentenciado el tecnólogo médico de Angol Manuel Barría, luego de acreditarse que . Pese a que la familia de la víctima solicitaba al menos 10 años de cárcel, el tribunal decretó sólo dos y de cumplimiento en libertad, dadas las circunstancias atenuantes. Según la denuncia, la paciente llegó acompañada de su madre al Hospital de Angol en La Araucanía realizarse un examen y un electroencefalograma producto de un cuadro de epilepsia, momento en que el profesional abusó de ella. El hecho ocurrió el 20 de febrero del 2018 y de inmediato Barría fue separado de funciones por la dirección del establecimiento. Pese a que cumplirá la pena en libertad, el fiscal de Malleco, Cristián Gacitúa, se mostró conforme con el desarrollo del juicio y la pena impuesta. 
Incendio forestal en Paredones ha consumido más de 900 hectáreas | 900 hectáreas consumidas registra el incendio forestal denominado El Calvario de la comuna de Paredones, en la provincia de Cardenal Caro.  El siniestro comenzó este lunes con cinco focos en simultaneo en la zona, situación que con el avance de las horas, terminó con la unión de estos. A raíz del hecho, la comuna mantiene alerta roja, con el fin de aumentar los recursos disponibles para el combate del fuego. "La mitad de la superficie ya se encuentra contenida y estamos trabajando en los sectores donde existen aún focos prendidos", indicó el director regional de Conaf, Marcelo Cerda. Respecto a una eventual intencionalidad del incendio -lo que había sido deslizado por las autoridades este lunes- el gobernador de Cardenal Caro, Carlos Ortega, manifestó que "existe una investigación en curso, hay un fiscal a cargo del caso y esperamos que tengamos resultados, porque esto ya es repetitivo". En cuanto al despliegue de personal y aeronaves en Paredones, el intendente de O'Higgins, Juan Manuel Masferrer, indicó que "hemos solicitado el aumento de recursos al nivel central. Va a venir el segundo Ten Tanker y estamos a la espera de la llega de otros dos helicópteros a la zona". En el lugar trabajan 104 brigadistas forestales y 11 técnicos de Conaf, cinco helicopteros, tres avionetas y el Ten Tanker, además de personal de Carabineros, bomberos de Paredones y Nilahue.  
Concepción: Vecinos enfrentaron a turba que atacó el barrio y una capilla mormona | salieron a defender su barrio, luego de que una turba llegara al sector y atacara una capilla mormona. Los residentes salieron con fierros y palos, logrando que los desconocidos se dispersaran del lugar. Los primeros antecedentes dan cuenta de daños en la señalética pública, como también en el recinto religioso. Pilar Henríquez, vecina del sector, narró que "los tipos tiraron piedras a los ventanales de la iglesia" durante la noche de este viernes. Bomberos llegó al lugar para controlar el amago de incendio generado por la turba, con una bomba molotov, de acuerdo a información preliminar. La gobernación de Concepción dijo que esto se generó en el marco de la conmemoración del Día del Joven Combatiente. Una situación particular ocurrió con un sujeto quien tras lanzar una bomba molotov a Carabineros se lanzó a la Laguna Redonda, para así evitar su detención. A esta hora el tránsito por Avenida 21 de mayo de Concepción es desviado hacia el Cementerio General para poder conectar hacia y desde Hualpén. Incidentes continúan. Carabineros se lanzaron al agua para detener a sujeto que les lanzó bomba molotov. pic. twitter. com/2eFFMbDfWx— Cristofer Espinoza (@CEspinozaQ) "hay personas que estuvieron lanzando objetos contundentes y bombas molotovs que han sido detenidas en este minuto, una de ellas incluso se lanzó a la Laguna Redonda para evitar ser detenido pero Carabineros logra tomarlo detenido". Los incidentes se centraron en el corte de ruta de la Avenida 21 de mayo, por lo que el tránsito fue desviado hacia el Cementerio General penquista. A primera hora de este sábado el saldo de detenidos era de siete personas. 
Alcalde Jadue encaró a Alberto Plaza tras viralizar noticia falsa | Alberto Plaza sin mediar nada tuiteó una supuesta noticia con dichos del alcalde Daniel Jadue (PC) sobre el desarrollo que debía tener Chile, mirando a Cuba y Venezuela como ejemplos. "A los que creen que en Chile ya no hay peligro y que la democracia está a salvo, aquí les dejo esta joyita", tuiteó Plaza junto con la imagen, la que posee el formato de las frases que publica El Mercurio. A los pocos minutos, el jefe comunal salió a responder y encarar al cientólogo. "Estimado: nunca he dicho ni he planteado algo así. Ud es un irresponsable y un mentiroso. Lo reto a decir dónde lo dije", escribió Jadue con el #noseachanta. La respuesta del cantante fue borrar la imagen y responder: "Como puede comprobar, la imagen corresponde a las que suele publicar ese medio. Considerando sus convicciones políticas, no parece fake news. Lamentablemente ahora no encuentro ese tweet". Los mensajes: otra vez de este personaje. pic. twitter. com/LjDLp1zlIX— Alejandro (@janovc) Tomado de un tweet que exhibía una publicación de . Como puede comprobar, la imagen corresponde a las que suele publicar ese medio. Considerando sus convicciones políticas, no parece fake news. Lamentablemente ahora no encuentro ese tweet. — Alberto Plaza (@albertoplaza) Esperaba un poco de decencia de su parte. — Daniel Jadue (@danieljadue) 
Región Metropolitana registra 60 brotes de salmonella sólo este año | Rosa Oyarce, sostuvo en Cooperativa que se han presentado 60 brotes de salmonella en lo que va del año, la mayoría de ellos por consumo de alimentos adquiridos en la vía pública. En diálogo con El Diario de Cooperativa, la autoridad confirmó que "ha habido durante lo que va de este año, lamentablemente hemos tenido 60 brotes y eso implica más o menos un contacto de 600 personas que fueron afectadas, con 300 enfermos y siete hospitalizados". "Sin embargo hay algo que destacar y vuelvo a insistir en la manipulación alimentaria, que 24 de esos brotes fueron en un hogar. Significa que estamos haciendo mal las cosas, las estamos manipulando mal y eso es también lo que afecta", recalcó. "30 y tantos casos han sido en restoranes y el resto en la calle, por consumo de alimentos en la calle, que son los de mayor riesgo por las temperaturas y la mala manipulación", precisó Oyarce. En relación a los casos detectados en el Colegio Craighouse de La Dehesa, la seremi comentó que "faltó supervisión en el lugar (. . . ) hay un abandono en cierta medida de los procesos, es decir cómo se hacen procesos en un lugar donde hay una alta demanda, como un casino de más de 500 niños de entre siete y 10 años". Para Oyarce, los principales problemas están "en el baño, por eso es que nosotros insistimos en que las personas manipuladoras de alimentos deben tener uñas cortas y además evitar la pintura en las uñas, para que así tengamos las uñas a la vista, cortas y con un buen lavado de manos, donde el baño tiene que tener jabón y papel para secarse las manos". 
Iglesia mormona de Concepción atacada en Día del Joven Combatiente iniciará acciones legales | La Iglesia Mormona del sector El Golf de Concepción iniciará acciones legales contra quienes resulten responsable tras sufrir una serie de daños en su infraestructura a causa del ataque de una turba durante el Día del Joven Combatiente. Durante esa jornada desconocidos rompieron ventanales mediante el uso de elementos contundentes y lanzaron una bomba molotov que generó un amago de incendio en el recinto. Mientras se trabaja en el avalúo de los daños, Frank Sanhueza, quien preside la Estaca Concepción a cargo de este templo, indicó que hay seguros comprometidos por lo que deben iniciar acciones legales para que estos operen. "Como cláusula del seguro hay que hacer la denuncia correspondiente. Es un requisito para que la aseguradora pueda cubrir los daños", explicó Sanhueza, agregando que los desconocidos "tiraron piedras y un artefacto incendiario en la sala del obispo. Los vecinos y el propio obispo lograron ingresar y contuvieron el fuego mediante extintores". 
Canciller Ampuero defendió el TPP11 y llamó a los parlamentaios a aprobarlo | El canciller Roberto Ampuero, junto al ministro de Agricultura, Antonio Walker, participaron de la sesión realizada en la Cámara de Diputados para discutir elTratado Transpacífico, también conocido como TPP11. El ministro de Relaciones Exteriores llamó a los parlamentarios a ratificar este acuerdo internacional, ya que, según él, un rechazo puede dejar a muchas personas sin trabajo en el campo. "Este tratado, estas condiciones que se ofrecen no están esperando para funcionar nuestra ratificación. A partir del 30 de diciembre del año pasado esto ya comenzó a operar y el que se queda atrás, se queda atrás y pierde las ventajas que le reportarían en caso de que lo firmaran", dijo un enérgico Ampuero a los legisladores.  "Los invito a ver las cifras como en países con Japón, Vietnam o Malasia, Chile va perdiendo terreno ante los productos similares que producen otros países que sí ya ratificaron esto", dijo el ministro. "Cuando en el mercado internacional se pierden posiciones las toman otros, no quedan esperando por los producto de Chile, la toman otros países y se van, y cuesta un mundo recuperar ese espacio nuevamente, pero los que sufren realmente son las personas vinculadas con esa actividad de producción y exportación, pierden sus trabajos o empresas obligadas a cerrar", añadió. Como una forma de lograr la aprobación de los parlamentarios de la ex Nueva Mayoría, el canciller Ampuero resaltó que la promoción de este acuerdo se impulsó durante el segundo Gobierno de la ex Presidenta Michelle Bachelet, esto cuando el ahora timonel PPD, Heraldo Muñoz, era quien ocupaba la cartera de RR. EE.  La jefa de bancada del PPD, Andrea Parra, calificó este hecho como una forma de "simplificar" la discusión y aseguró que la totalidad de los parlamentarios del grupo rechazará la ratificación porque hay dudas del impacto positivo que tendrá en el país.  "¿Este tratado contribuirá en una equitativa distribución de la riqueza? ¿Permitirá modificar la matriz de este modelo extractivista que ha depredado brutalmente nuestro ecosistema? Hay serias dudas del impacto positivo de este convenio internacional, toda vez que Chile tiene acuerdo comerciales vigentes con los países firmantes del TPP", detalló Parra. "Tampoco parece lógico que el principal argumento para persuadir a quienes votaremos en contra sea que la promoción de este tratado se haya iniciado en el Gobierno anterior. Usar el nombre de la Presidenta Michelle Bachelet para quienes tenemos reparos es sencillamente simplificar la discusión", añadió la legisladora.  Por su parte, el diputado UDI Issa Kort dijo que "este es un paso importantísimo para consolidar la política exterior de Chile y cuando hemos visto muchos comentarios, muchas críticas que vienen de ex cancilleres de la Nueva Mayoría a la política exterior actual, yo me pregunto en qué consiste, para muchos de ustedes, una política exterior con carácter de Estado". "Es por eso, Presidente, que yo llamo a la reflexión de que se debata el tema con argumentos políticos y no con presiones, (las) que no vamos a aceptar", afirmó.  
