Empresa Alimar cerrará línea productiva de la jibia en Biobío | La pesquera Alimar anunció que cerrará su línea productiva de la jibia en la comuna de Lota, convirtiéndose en la tercera empresa de este tipo que bajará las cortinas en la Región del Biobío. Alrededor de 300 trabajadores quedarán sin empleo por esta disposición, luego de la promulgación de la ley de la jibia que impide que la industria pesquera y sus barcos extraigan este recurso. Este anuncio lo hizo la propia empresa tras solicitar una reunión por la ley del lobby con el alcalde de Lota, Mauricio Velásquez, a quien se le oficializó que dentro de las próximas semanas empezarán con el plan de despidos de trabajadores. El presidente de Alimar, Roberto Izquierdo, comentó que "si bien estamos a punto de partir con la temporada de jibia, que seguramente va a empezar en unos 10 días más,  esta va llegar hasta agosto y de ahí en adelante no vamos a poder seguir trabajando, esto porque así lo dispone la ley que está vigente que ha sido profusamente publicada". Este es el tercer caso de cierre, después de la pesquera Landes, que despedirá a 200 personas por este motivo, y luego la empresa Pacific Blue, dejando a otras 400 personas sin empleo. Asipes llama al diálogoEn tanto, Macarena Cepeda, presidenta de la Asociación de Industriales Pesqueros (Asipies), lamentó la decisión de la empresa y aseguró que el gremio advirtió al Gobierno sobre las implicancias de dejar solo a los pescadores artesanales la captura de este molusco. "Lamentamos que la información entregadas por las empresas que se dedican a la captura de la jibia respecto al gran impacto que esta ley tendría en empleos no fuera considerada como un hecho cierto", dijo Cepeda, quien explicó que "las plantas pesqueras industriales no pueden sobrevivir con abastecimiento de botes artesanales que pescan algunos días al mes". "Como sector pesquero industrial hacemos un llamado al diálogo, sin exclusiones, amplio, con fondo técnico y científico que recoja efectivamente las experiencias y mejores practicas pesqueras a nivel internacional", planteó la dirigenta. La jurista pidió participación en la mesa de trabajo en que "ni las empresas socias de Asipes y este gremio han participado", enfatizando en que "se constituya efectivamente en Talcahuano y que sea el subsecretario de Pesca el que presida y convoque a esta mesa". 
Se bajó alerta roja a amarilla para las comunas de las provincias de Chiloé y Palena | Contenidos están los incendios que afectan la región de Los Lagos según lo señaló el director regional de Conaf, Jorge Aichele, por tanto se bajó la alerta roja de Ancud y Futaleufú a amarilla. Añadió que "los trabajos se han maximizado gracias a la ayuda que ha realizado el 10 Tanker en la zona: cuando no puede trasladarse a la región de Aysén, por motivos climáticos, ha cambiado los puntos de acción para trabajar en los focos que afectan a la Región de Los Lagos". De acuerdo con la información proporcionada por Conaf Los Lagos, activo se mantiene el incendio forestal Chaquihual, en la comuna de Ancud, el que consume una superficie de 568 hectáreas de vegetación. "Este incendio se encuentra sin avance perimetral, presentando combustión subterránea y puntos calientes dentro del área quemada, los cuales serán combatidos con los recursos presentes. Lo anterior no implica amenaza a bienes inmuebles ni áreas forestales del sector", indicó Conaf a través de su director. En términos generales el director de Conaf destacó que "se continúa con alerta amarilla para los sectores de Puerto Varas, Puerto Montt, Futaleufú y Ancud, situación que ya no vive la comuna de Fresia". 
El logro que alcanzaron Mario Ortega e Ignacio Lastra gracias a Youtube | Mario Ortega e Ignacio Lastra prometieron que su espacio iba a dar que hablar. Además de conseguir exposición mediática, han logrado el Premio de Plata, o también conocido como "Botón de Plata". Logro tras conseguir a los 100 mil suscriptores. Es que en Youtube "Bombarderos Bizarros", el nombre del programa, suma más de 109 mil seguidores. "Solo trabajamos en esto, es con lo que nos mantenemos y por suerte podemos vivir bien. Nosotros integramos todos nuestros perfiles de redes sociales, incluido Instagram y Facebook, para crear una gran plataforma donde distintas empresas o negocios pueden mostrar sus productos o servicios. En nuestros videos mostramos las marcas y nos retribuyen según lo negociado", contó Mario Ortega a LUN. Por otra parte, señaló que parte de sus ganancias no se dan tanto por Youtube, sino por la publicidad que logran generar. 
Accidente múltiple en Hijuelas deja 11 lesionados y un menor de edad grave | 11 lesionados dejó un accidente de tránsito múltiple que se registró durante esta tarde en la Ruta 5 Norte a la altura de Hijuelas, e involucró a seis vehículos, dejando a un menor de edad en estado grave. El hecho ocurrió a la altura del kilómetro 102 de la Ruta 5 Norte, lugar donde los vehículos colisionaron de manera repentina, registrándose choques por alcance que involucraron a un camión, que impactó al auto donde iba el mencionado menor. Según información policial, también participó del accidente un auto que transportaba ciudadanos argentinos. Los lesionados fueron trasladados hasta el Hospital de La Calera, mientras que el afectado más complejo fue derivado al Hospital de Valparaíso. Una persona grave dejó colisión múltiple entre 4 automóviles y un camión en https://t. co/7gSZ5na6ay pic. twitter. com/Cr2qoXSO5K— Diario El Observador (@eo_enlinea) 
Liberan a hombre que ayudó a morir a su esposa con enfermedad terminal | detención de un hombre por ayudar a morir a su mujer, enferma desahuciada, avivó este jueves el debate en España sobre la eutanasia, cuya legalización gana apoyos y se tratará en la inminente campaña electoral. A última hora del día, Ángel Hernández, de 70 años, quedó en libertad sin medidas cautelares tras comparecer ante el juez, según informaron fuentes jurídicas, por un delito de cooperación al suicidio, después de reconocer que había ayudado a su mujer a morir. La detención tuvo lugar en el domicilio en el que el matrimonio residía, en Madrid, tras el suicidio asistido de María José Carrasco, de 61 años y enferma desde hace tres décadas de esclerosis múltiple y dependiente de su marido. El matrimonio lo grabó en un video, en el que María José constata su firme decisión de morir. La fallecida, según dijeron otras fuentes de la investigación, había reclamado en los últimos años que el Congreso español aprobara una ley de eutanasia. Legislación actualEl Código Penal regula en su artículo 143 la inducción al suicidio o la cooperación con el suicidio de otras personas, con un rango de penas que van de los dos a los 10 años de prisión, aunque se prevé una rebaja si hay petición expresa de la víctima y ésta padeciera enfermedad grave. En España hay una creciente demanda social para que se legalice la eutanasia y una encuesta del organismo estatal CIS apuntó que el 70 por ciento de los españoles están de acuerdo en regularla. Pero el proyecto de ley presentado por el Partido Socialista el pasado año está bloqueado, debido a que tanto el conservador Partido Popular (PP), como Ciudadanos (C's, liberal) solicitan continuamente la ampliación del plazo de enmiendas. La propuesta socialista contempla el "final anticipado de la vida con el objetivo de evitar alargar el sufrimiento" de personas con enfermedad grave e incurable o discapacidad crónica que implique un gran padecimiento. El pasado febrero, dos familias que sufrieron esa situación entregaron en el Congreso 280 mil firmas a favor de la regulación legal de la eutanasia. Cada día de bloqueo "suma un día más de sufrimiento", declaró el hijo de una de las enfermas, que murió días después de manera natural. Derecho a la muerte dignaLo que está regulado en varias regiones españolas es el derecho a la muerte digna, que permite a los pacientes rechazar un tratamiento que prolongue su vida de manera artificial. María José Carrasco había expresado a su marido "muchas veces" su deseo de morir y poner fin a su sufrimiento. Ese deseo queda constatado en un vídeo en el que la pareja decidió grabar el suicidio asistido, y en el que ella dice: "Adelante". Además del vídeo, Ángel escribió hace días una carta en la que relataba el sufrimiento de su esposa y anunciaba la decisión de ayudarla a morir. En la misiva detalla los motivos que les han llevado a tomar esta decisión y se dirige a los "negacionistas" de la eutanasia para pedirles que sean conscientes "del dolor que ocasionan a todos aquellos que como María José y su familia sufren por su actitud". Asimismo, pide a los legisladores que evolucionen hacia posiciones menos contrarias a la eutanasia para que alguien que lo necesite no tenga que transitar por los mismos caminos que ellos. Postura del gobiernoLa ministra española de Sanidad, María Luisa Carcedo, lamentó la falta de una regulación que habría evitado "sufrimientos tan penosos" como este. Carcedo recordó que la voluntad del Gobierno socialista de Pedro Sánchez es tramitar la ley en cuanto comience la próxima legislatura e intentar que sea aprobada. La nueva legislatura que se inicia tras las elecciones generales del próximo 28 de abril abre de nuevo la puerta a que España cuente con su primera ley de eutanasia. La semana pasada, Sánchez prometió que si gobierna nuevamente lo regulará definitivamente para que "la muerte sea tan digna como la vida". La mayoría de los partidos lamentaron este caso y coincidieron en la necesidad de una ley cuanto antes. Solo el PP no se manifestó al respecto alegando que aun no se ha presentado su programa electoral. Origen del debateEl debate sobre la despenalización de la eutanasia originó una encendida discusión en España en 1998, coincidiendo con la muerte del tetrapléjico Ramón Sampedro, y resurgió en 2004 a raíz del éxito de la película "Mar adentro", inspirada en su vida, que fue protagonizada por el actor Javier Bardem y dirigida por el hispano-chileno Alejandro Amenábar. Sampedro falleció tras ingerir un preparado de cianuro que le habían proporcionado, después de 29 años de enfermedad y tras perder la batalla legal que emprendió en 1993 para que se le aplicara la eutanasia. Sólo hubo una imputada en el caso, Ramona Maneiro, apoyada por las firmas de más de 13 mil personas que se culparon de la muerte, hasta que 20 meses después el caso fue archivado por falta de pruebas. 
Suben las bencinas, pese a que el Gobierno prometió bajas hasta fines de marzo | Este jueves 7 de marzo sube el precio de las bencinas, pese a que el Gobierno había comprometido que la tendencia a la baja se mantendría hasta fines de este mes.  Según informó la Empresa Nacional del Petróleo (ENAP), tras 19 semanas a la baja, las gasolinas registrarán un incremento en sus valores a partir de mañana. En esa línea, el diésel será el que tenga la mayor alza de 5,1 pesos, alcanzando los 513,2 pesos por litro. Le sigue la gasolina de 93 octanos llegará hasta los 689,4 pesos con un alza de 4,3 pesos.   En tanto, el kerosene aumentará 1,9 pesos, alcanzando los 499,2 pesos por litro.  La menor variación la tendrá la gasolina de 97 octanos aumentará 1,5 pesos, llegando a los 707,4 pesos por litro.  El pasado 13 de febrero, el Ministerio de Hacienda había confirmado que la caída en los precios se mantendría hasta fines de este mes.  De todas formas, en ese momento el entonces ministro de Hacienda (s), Rodrigo Cerda, manifestó que "tampoco podemos desconocer que esto viene mucho de las condiciones internacionales y por lo que ocurrió con el tipo de cambio, por eso también somos cautos". 🔵AHORA: Se quiebra la tendencia. . . Tras 19 semanas de bajas, SUBEN las bencinas mañana jueves. Lo informa la ENAP ⛽️🚗👇🏽 pic. twitter. com/ZZvS0qPknE— Felipe Gallegos (@FelipeGallegos7) 
Colegio atribuyó al espíritu santo desmayos de alumnos durante el recreo en Santa Juana | Jahvé Nisi, ubicado en la comuna de Santa Juana, Región del Biobío, manifestó que "algunos alumnos de enseñanza media fueron tocados por el espíritu santo", luego que apoderados del establecimiento denunciaran que fueron llamados tras una serie de desmayos durante la jornada de este lunes. Hoy martes, Natalia Fernández, la sostenedora del colegio, explicó a Amigos Penquistas que "en el primer recreo, un grupo de alumnos pertenecientes a una iglesia, la congregación de la iglesia evangélica pentecostal, se agruparon y se manifestó el espíritu santo en ellos y realizaron una actividad espiritual". De acuerdo con su apreciación, "terminas muy agotado físicamente, porque es una actividad muy fuerte e inusual en el ser humano, entonces, es usual que las personas se desmayen, pero no es un desmayo en pérdida de conciencia o que involucre algún daño físico. También se especuló de que ellos se golpeaban, ellos en ningún momento se han agredido, tampoco han estado en una situación sicológica adversa o estresante". El establecimiento además emitió un comunicado en que señala que "como colegio acudimos para atender a la situación, acompañando a los alumnos, y solicitamos la orientación del pastor de la iglesia evangélica pentecostal, el que vino al colegio y le habló a los jóvenes a través de la palabra del señor". La declaración añade que "se actuó en resguardo de los alumnos en todo momento y se permitió el ingreso de los padres y apoderados para ver el estado de sus hijos. Nuestro proyecto educativo es confesional, por lo tanto, esta manifestación espiritual se enmarca en la cultura cristiana evangélica que profesamos". "Para quienes estamos al frente de este establecimiento educacional, esto constituye una bendición y un desafío para abordar este suceso, que a la larga impactará de forma positiva en nuestro colegio", remarca el comunicado. Sobre las burlas que han recibido por esta situación, el colegio declaró que "lamentamos profundamente los comentarios y publicaciones de personas desinformadas o que no manejan temas espirituales propios de nuestra cultura". "No hay ningún alumno lastimado físicamente, las clases y actividades del colegio volvieron a la normalidad y comprendemos perfectamente la preocupación y el asombro de quienes nunca han presenciado o vivido este tipo de situación", concluyó el comunicado firmado por la dirección del recinto. 
Iglesia estadounidense tras expulsión de cardenal: El abuso no será tolerado | Conferencia de Obispos de Estados Unidos aseguró este sábado que la decisión del Vaticano de expulsar del sacerdocio al ex cardenal y arzobispo emérito de Washington Theodore McCarrick "es una clara señal de que el abuso no será tolerado", y ratificó su compromiso con la "reconciliación". "Estoy agradecido con el papa Francisco por la manera decidida en que ha dirigido la respuesta de la Iglesia", señaló en un comunicado el presidente de la Conferencia de Obispos Católicos de Estados Unidos (USCCB, por su sigla en inglés) y arzobispo de Galveston-Houston, el cardenal Daniel N. DiNardo. El prelado se pronunció a raíz de la medida adoptada por la Congregación para la Doctrina de la Fe contra McCarrick, quien fue acusado de abusos sexuales a menores y seminaristas. "Ningún obispo, no importa cuán influyente sea, está por encima de la ley de la Iglesia", sentenció el jerarca católico. "No bishop, no matter how influential, is above the law of the Church. For all those McCarrick abused, I pray this judgement will be one small step, among many, toward healing. " - Cardinal Daniel DiNardo, president of the USCCB Read more: https://t. co/TkYPdTavTs pic. twitter. com/kdKo9tB5fP— US Catholic Bishops (@USCCB) La Congregación para la Doctrina de la Fe considera a McCarrick culpable de abusos a menores y a adultos con la agravante de abusos de poder y por eso le impone la pena de la reducción al estado laical, según un comunicado de la oficina de prensa de la Santa Sede. Esa decisión supone que McCarrick no puede administrar los sacramentos, vestirse como un sacerdote y suspende cualquier tipo de sueldo. McCarrick, de 88 años y arzobispo de Washington entre 2000 y 2006, fue acusado de abusar sexualmente de menores y de comportamientos indebidos con jóvenes sacerdotes. El pasado 20 de julio un hombre rompió su silencio después de 40 años y aseguró al periódico estadounidense "The New York Times" que el ex cardenal había abusado de él cuando era menor de edad, una situación que presuntamente se había prolongado durante dos décadas. "Para todos aquellos que McCarrik abusó, ruego que este juicio sea un pequeño paso, entre muchos más, hacia la curación", agregó DiNardo, y apuntó que para la medida "fortalece" la determinación de los obispos de responsabilizarse ante el Evangelio de Jesucristo. El titular de la Conferencia de Obispos instó a quienes hayan sufrido abuso sexual por parte de algún integrante de la Iglesia Católica que se comunique con la policía o su diócesis local, e indicó que los coordinadores de asistencia a las víctimas están dispuestos a ayudar. "Estamos comprometidos con la curación y la reconciliación", ratificó. La decisión de la Congregación para la Doctrina de la Fe se produce pocos días antes de que se celebre en el Vaticano una cumbre histórica contra los abusos a menores por parte de religiosos que ha convocado Jorge Bergoglio para los próximos 21 al 24 de febrero. 
Incendio destruyó casa en sector rural de Cochamó | En la comuna de Cochamó se investiga el origen de un incendio en el sector rural de Camino Nuevo que destruyó completamente una casa que estaba sin moradores. La emergencia se declaró la tarde de este lunes y hasta el lugar acudieron voluntarios de la Segunda Compañía de Bomberos de Cochamó, quienes se encontraron con un panorama complejo, dado que la casa ya estaba completamente en llamas. Celso Soto, superintendente de Bomberos de la comuna, dijo que "la casa estaba sin su morador, quien se había ido a Puerto Montt, pero algo dejó encendido que la casa agarró fuego". El domicilio afectado era de aproximadamente 42 metros cuadrados de propiedad de David Mardones y quedó reducida a escombros. 
Hombre apostó de más por error y ganó dinero de casualidad | premio de 13. 599 dólares, más de 9,1 millones de pesos chilenos. Rick Foreman nunca había probado el juego virtual de carrera de caballos que organiza la lotería Racetrax en el estado de Kansas y la "suerte de principiante" lo ayudó luego de gastar 40 dólares en vez de cuatro (27 mil pesos en vez de 2. 700). "Quería probar, así que compré un boleto y pensé que lo había hecho para una apuesta de cuatro dólares a una sola carrera, pero cometí un error y marqué para 10 carreras", relató al sitio de las apuestas. "Tomé el boleto y me senté a la mesa para ver las carreras. La cuarta carrera fue en la que gané, por lo que si no hubiera comprado el boleto, no habría ganado", agregó Foreman, quien pagará sus deudas y ahorrará. Ah, dijo que seguirá apostando. 
Incautan cerca de 4. 000 plantas de marihuana en distintas comunas de O'Higgins | 3. 910 plantas de marihuana en lugares de difícil acceso en las comunas de Santa Cruz, Peumo, Pichidegua y Machalí. La operación se enmarca en el denominado "Plan Cannabis", el cual se activa en época estival, instancia que permite a los detectives utilizar el helicóptero institucional para realizar los trabajos investigativos e inspectivos. "Son 3. 910 plantas las que fueron erradicadas y de estas se pueden obtener alrededor de 1. 955 kilos de esta droga y en el mercado informal esto podría valer en el mercado informal a 1. 950 millones de pesos", indicó el jefe (s) de la PDI en O'Higgins, subprefecto Marcelo Soto. Por su parte, el fiscal (s) de O'Higgins, Javier Von Bischoffshausen, apuntó que "este es un porcentaje importante de droga que no va a llegar a la población y obedece al trabajo en conjunto que estamos desarrollando con la PDI, porque en algunos casos también se incautaron armas y municiones. Siguen las diligencias tendientes a determinar quiénes son los productores de estas plantas". La droga fue incinerada durante esta tarde en el sector de Gultro, comuna Olivar, en compañía del Ministerio Público y Bomberos. / CedidaMientras que la PDI indicó que realizarán nuevas fiscalizaciones a fines de febrero en otras zonas de la Región de O'Higgins. 
Ministro Monckeberg dice que no hay razón para cambio de gabinete: La ciudadanía nos está respaldando | "La ciudadanía nos está respaldando". Así de tajante fue el ministro de Vivienda y Urbanismo, Cristián Monckeberg, al abordar la posibilidad de un eventual cambio de gabinete por el Presidente Sebastián Piñera, idea que, durante los últimos meses ha generado ruido entre los integrantes de Chile Vamos. "Estamos haciendo una buena labor, un gobierno que está sacando adelante las tareas más importantes, y la gente, la ciudadanía, nos está respaldando con una buena evaluación", dijo el secretario de Estado, militante de Renovación Nacional (RN), en la comuna de Dichato, consigna el diario El Mercurio.  "Finalmente, la decisión de cambios de gabinete, de acomodos de equipo es una facultad del Presidente y uno tiene que respetar eso", agregó Monckeberg. A mitad de enero, ya el presidente de RN, Mario Desbordes, había dicho que sería "natural" que el Presidente Piñera hiciera un cambio de gabinete para iniciar este segundo año de mandato. Tras el último comité político de Chile Vamos en La Moneda el pasado lunes, tras un breve receso durante febrero a raíz de las vacaciones de verano, la senadora y presidenta de la UDI, Jacqueline Van Rysselbergue, dijo que "respaldarán" al Mandatario "si mantiene el equipo ministerial como si no". Este tema también fue abordado por el secretario general de RN, Felipe Cisternas, que indicó que "estamos en la postura de que vamos a respetar siempre la definición que haga el Presidente de la República porque él es el llamado a hacer ese tipo de definiciones". 
Sebastián Depolo: Maduro tiene que salir | Sebastián Depolo, aseguró en Cooperativa que el presidente de Venezuela, Nicolás Maduro, debe dejar su cargo  para evitar derramamiento de la sangre de su pueblo. En El Primer Café, Depolo manifestó que "Maduro tiene que salir, pero no puede ser a costa de la sangre del pueblo venezolano. Gran parte depende de él también (. . . ) sienten que son la solución para siempre en sus países y eso es una falta de democracia". "Ya tomamos nuestras definiciones al respecto, por eso las transmitimos con claridad. Creo que es bien legítimo el temor a la acción imperial, eso es una preocupación legítima, va a la historia de América Latina, y con un liderazgo tan nefasto como el de Trump", dijo. (): "Maduro tiene que salir, claramente, pero no puede salir a costa de la sangre del pueblo venezolano" https://t. co/w1aeWkh0e4 pic. twitter. com/5Qo7cUNvy2— Cooperativa (@Cooperativa) Llamado a elecciones o salida armada"Si Maduro y la cúpula que está hoy quiere a su pueblo, debería renunciar y allanarse a elecciones libres, porque el PSUV, el partido de gobierno, tiene el 30, 40 por ciento de la votación al año sistemáticamente", sentenció. "Es probable que baje, pero en una salida democrática tendrían un 20 o 25 por ciento de representación. Entonces yo creo que el liderazgo responsable es el que dice 'yo también soy parte del problema y tengo que dar un paso al costado' y lo que nosotros le pedimos a Maduro y a la cúpula es que dé ese paso", continuó el dirigente. (): "Si Maduro quiere a su pueblo debería renunciar y allanarse a elecciones libres; el liderazgo responsable debe dar un paso al costado cuando es parte del problema" https://t. co/w1aeWkh0e4 pic. twitter. com/9S0QJT4siW— Cooperativa (@Cooperativa) 
Guaidó quiere intervención internacional pero en cooperación | Venezuela, el opositor Juan Guaidó, afirmó este sábado que está dispuesto a invocar el artículo 187 de la Constitución que permite llamar a misiones internacionales en el país para pedir cooperación. "Cuando nosotros hablamos por ejemplo del 187 y dijimos, claro que lo vamos a invocar, ahora, en el marco de la cooperación porque forma también es parte de lo que pueden hacer o no nuestros aliados, no nosotros", indicó Guaidó ante un grupo de seguidores en el estado Miranda, aledaño a Caracas. "Nosotros vamos a insistir en la cooperación", afirmó. Este artículo de la Constitución faculta a emplear "misiones militares venezolanas en el exterior o extranjeras en el país". La oposición venezolana asegura que el país atraviesa una crisis humanitaria compleja y ha pedido donaciones a la comunidad internacional para paliar esta emergencia. También llamó a organizarse para expresar el descontento con el Gobierno de Nicolás Maduro, al que volvió a responsabilizar de los problemas en la red eléctrica y en toda la economía del país, y dijo que el movimiento que encabeza está lejos de apagarse. "Por ahí hay algunos que andan diciendo que ya esto se apagó, no se rían. Lo único que se apagó es un régimen que dejó a oscuras las calles del país", afirmó. Guaidó dijo que hay en todo el país "cientos de puntos exigiendo sus derechos", en alusión a pequeñas concentraciones de opositores en diferentes lugares con el fin de coordinar acciones. 
Investigarán desmayos de estudiantes en colegio que lo atribuye al espíritu santo | La Superintendencia de Educación confirmó la apertura de una investigación de oficio sobre el extraño hecho reportado este lunes por el colegio Jahvé Nisi, ubicado en la comuna de Santa Juana, Región del Biobío, que atribuyó al "espíritu santo" una serie de desmayos de alumnos registrados durante un recreo. "Investigamos, llamamos al establecimiento, pedimos información y vemos qué protocolos aplicaron. Y fundamentalmente lo que hacemos es ver qué impacto generó en la comunidad escolar", explicó el director regional de la Superintendencia, Luis Yévenes. "Hasta el momento no hemos recibido ninguna denuncia del caso de niños afectados", aclaró, pero apuntó que "se creó un cierto trauma o inestabilidad en los chicos, por lo tanto debe ser mitigada y reparada por el establecimiento educacional a través de los protocolos que ellos mismos han dado". De acuerdo con el comunicado emitido el colegio, "algunos alumnos de enseñanza media fueron tocados por el espíritu santo", lo cual ocurrió "en el primer recreo, (cuando) un grupo de alumnos pertenecientes a una iglesia, la congregación de la iglesia evangélica pentecostal, se agruparon y se manifestó el espíritu santo en ellos y realizaron una actividad espiritual". Según contaron compañeros, estos alumnos comenzaron a saltar, gritar, a manifestar temblores e incluso hablar en una lengua extraña, para terminar en supuestos desmayos colectivos. 
Hugo Varela y Mc Phantom agendan inédito show en Chile | Hugo Varela y Miki Mc Phantom, se unirán para presentarse el próximo sábado 6 de julio en Gran Arena Monticello, hasta donde llegarán con lo mejor de sus respectivos espectáculos. Varela, emblema del humor musical y quien ha paseado por el mundo curiosos instrumentos de propia factoría, retornará al país tras su aplaudido paso por la Fiesta de la Independencia de Talca, donde fue aplaudido por más de 80 mil personas y marcó un peak de sintonía de 18 puntos. Mc Phantom, en tanto, arribará con su nuevo show "Mejor Morir de Risa", tras haber tenido que suspender sorpresivamente un regreso agendado para 2017, debido a los tratamientos de urgencia a los que tuvo que someterse a causa del cáncer que lo aquejó. Ya completamente recuperado, el mejor imitador de sonidos de Sudamérica vivirá el esperado reencuentro con sus seguidores locales, ante quienes llegará con una apuesta de stand up con plena vigencia. Temas como las redes sociales, los milennials y hasta de Donald Trump, son algunos de los que pasan por el filtro de este completo humorista. Las entradas para ver a Hugo Varela y Mc Phantom, juntos por primera vez, tienen un valor que va desde los 10. 000 a los 45. 000 pesos (más cargos por servicio) y se encuentran disponibles a través del sistema Top Ticket. 
Hermana de Palma Salamanca trabaja para el Gobierno de Piñera | Andrea Palma Salamanca, una de las hermanas de Ricardo Palma Salamanca, ex miembro del Frente Patriótico Manuel Rodríguez condenado a cadena perpetua por el crimen de Jaime Guzmán, fugado de la Cárcel de Alta Seguridad en 1996 y refugiado político en Francia desde noviembre del año pasado, trabaja para el Gobierno de Sebastián Piñera. De acuerdo a una publicación del diario El Mercurio, la constatación de que Salamanca se desempeña en un cargo directivo en la Seremi de Educación de La Araucanía, a través de un concurso público, causó "sorpresa" en círculos políticos de la región. Desde el bloque oficialista de Chile Vamos, el diputado Andrés Molina (Evópoli) dijo al rotativo que "llama la atención que se haya realizado estos concursos en las postrimerías del término del Gobierno anterior". En tanto, el diputado Miguel Mellado (RN) señaló que "esto es un claro ejemplo" de que la Administración Piñera "aún no se ha podido instalar".  El seremi de Educación de La Araucanía, Juan Luis Salinas, indicó que la hermana del exfrentista seguirá en el puesto dado que se trata de un concurso público.  El cargo de Salamanca rige hasta el 1 de diciembre de 2020. 
Arica: Sujeto quedó en prisión preventiva tras ser acusado de asfixiar a su pareja | sujeto de 24 años quedó en prisión preventiva tras ser formalizado como autor del delito de femicidio tentado, luego que presuntamente intentara asfixar su pareja con una almohada y posteriormente con sus manos. Según el relato realizado durante la audiencia, el hecho ocurrió la tarde del domingo, cerca de las 16:00 horas, en una vivienda del pasaje Francisco Urzúa de la población Chinchorro Oriente. El hombre tuvo una discusión con su pareja, una mujer peruana de 27 años. En dicho contexto, el sujeto empujó a la víctima a la cama para internar asfixiarla. La atacada opuso resistencia, escapando del inmueble para pedir auxilio a los vecinos.  Tras el hecho, el atacante amenazó de muerte a su pareja, para luego ser detenido por funcionarios de Carabineros. Tras constatar lesiones, la mujer presentó golpes en su rostro y nariz, ademas de laceraciones en su cuello. El fiscal Alex Ormazábal, señaló tras la audiencia que "el imputado lanzó a la víctima a la cama y le puso una almohada en su cara tratando de asfixiarla, sin embargo ella logró soltarse pero el imputado posteriormente intentó la misma acción con sus manos. El tribunal aceptó la tesis de la Fiscalía en el sentido que estamos ante un delito de femicidio en grado de tentado, quedando en prisión preventiva al constituir un peligro para la seguridad de la víctima y de la sociedad". 
Republicanos y demócratas lograron acuerdo para evitar nuevo cierre en EE. UU. | acuerdo tentativo para evitar un nuevo cierre parcial administrativo, el viernes, que incluye financiación para el muro fronterizo. "Hemos alcanzado un acuerdo en principio entre nosotros en todo lo que se refiere a seguridad nacional y las otras seis leyes", afirmó el senador republicano Richard Shelby, quien explicó que la proximidad de un nuevo cierre administrativo puso en alerta a los legisladores. El pacto incluye unos 1. 375 millones de dólares para construir unos 88,5 kilómetros de muro fronterizo con México, según The Washington Post, lejos de los 5. 600 millones de dólares que reclamaba el presidente Donald Trump para unos 322 kilómetros. El acuerdo debe contar ahora con el visto bueno de Trump, que aún no se ha pronunciado al respecto y que tiene que ratificarlo si el Congreso llega a aprobarlo para que así sirva para evitar el cierre administrativo cuando se agoten los fondos actuales el viernes. Demócratas y republicanos llevaban semanas negociando después de que el desacuerdo entre ambos sobre la seguridad fronteriza produjese entre diciembre y enero un cierre administrativo de 35 días, el más largo de la historia en Estados Unidos. 
Conejo doméstico descubrió munición de guerra en una casa de Las Condes | conejo blanco llamado "Ruffus" descubrió una peligrosa munición de guerra en el patio de una casa de la comuna de Las Condes.  El hecho -que motivó un amplio operativo policial- se desarrolló durante la tarde de este lunes en un domicilio de calle Toconao, cuando la mascota escarbó cerca de 10 centímetros y dejó expuesta una pieza de artillería antiaérea de 60 centímetros.  En una casa de la calle Toconao un conejo escarbando en el patio encontró esta munición. Fue sacada de la tierra por el hijo de 8 años. Va el Gope de . Todos bien afortunadamente! pic. twitter. com/4eFeNro7tq— Joaquín Lavín (@LavinJoaquin) Ruffus se llama el conejo. El hoyo que hizo tiene 10cm aprox. La pieza de artillería tiene 60cm, cañón ligero. pic. twitter. com/vF8tx7ggYx— Joaquín Lavín (@LavinJoaquin) un menor de ocho años- salió a jugar con él tras llegar del colegio, y terminó de desenterrar el explosivo. "Veníamos llegando a casa, había pasado a buscar al niño al colegio y veo que el niño se va a jugar al patio; se me perdió por un par de minutos, salí a buscarlo y lo veo que estaba trabajando en la tierra, desenterrando esta munición que se encontró ahí", relató el padre del niño, Pablo Insunza. "Me di cuenta que era una munición de alto calibre. Por tanto, al niño lo encerré en la pieza y llamé a Paz Ciudadana", agregó el progenitor. "El niño y el conejo están bien" Tras el arribo de Seguridad Ciudadana llegó el GOPE de Carabineros para analizar el dispositivo. "Es un elemento inestable y de eso nos dimos cuenta después, por lo que nos dijo Carabineros", comentó el alcalde Joaquín Lavín, que también se hizo presente en el domicilio. "Este proyectil fue percutado dos veces, pero no hizo explosión. Eso quiere decir que la pólvora está ahí y que tiene una cierta inestabilidad; de ahí el riesgo y la razón por la que el GOPE se lo tiene que llevar y desactivar en otro lugar", explicó el jefe comunal. Lo bueno es que "el niño está bien, el conejo está bien, (pero) es raro que haya pasado esto", agregó el jefe comunal y político mejor evaluado de Chile. El Gope ya se llevó la munición. El dueño de casa alertó a cuando la encontró y todos están bien. De dónde salió, por qué estaba ahí, es un misterio. pic. twitter. com/WkTKBfFCvB— Joaquín Lavín (@LavinJoaquin) Aparentemente sería un tiro de 40mm tipo bofors para ametralladora anti aéra. Se ven dos impactos en el fulminante lo que indicaría que fue disparado. pic. twitter. com/fgilGg7khw— Joaquín Lavín (@LavinJoaquin) 
Niño de 11 años le disparó a su papá porque le quitó los videojuegos | niño de 11 años fue acusado de intento de homicidio en Indiana, EE. UU. luego de dispararle a su padre policía que le había quitado los videojuegos.  El pequeño fue arrestado y confesó que estuvo planeando el ataque en el colegio durante el día, según informaron medios locales. En su testimonio, aseguró que tomó el arma de servicio de su padre desde el auto. Luego subió a la habitación de sus padres y espero escondido hasta que el hombre estuviera mirando a otro lado. Disparó una vez. Fue su madre quien descubrió lo que hizo. Inmediatamente cerró la puerta del cuarto y llamó a la policía. Durante su arresto, el niño dijo que quería una consola de Playstation, una XBox y u computador, o si no vendría una "parte dos". Ahora el niño está siendo juzgado en una corte juvenil. 
Gobierno: Proyecto para ampliar control de identidad ya está elaborado | Andrés Chadwick, anunció este sábado que el proyecto del Ejecutivo para rebajar la edad a 14 años para el control preventivo de identidad ya se encuentra elaborado, por lo que estima la iniciativa sea ingresada al Congreso dentro de las próximas dos semanas. "El proyecto ya está elaborado y está para efectos de poderlo todo lo que es discutir las últimas instancias con el Presidente de la República, porque sus principales materias están definidas", aseguró. El secretario de Estado indicó que "es muy probable que lo podamos dar a conocer la próxima semana o sino la semana subsiguiente". Según la última encuesta Cadem, la propuesta de Sebastián Piñera de rebajar la edad para el control preventivo de identidad tiene más de un 60 por ciento de respaldo ciudadano y el Gobierno se apoya en estas cifras para impulsar con fuerza una iniciativa, pese a las críticas de expertos y parlamentarios de oposición. [Lea también] Alcalde UDI salomónico: Pide control de identidad y "control de dignidad"
Detienen a banda narco cuando intentaban llevar droga por ruta 5 norte | 190 kilos de marihuana desde Iquique en la Región de Tarapacá hacia Santiago. Los seis detenidos utilizaban vehículos especialmente acondicionados para poder trasladar la droga y pasaban por caminos no habilitados dentro de la región, para evitar los controles policiales. Una de las camionetas, fue interceptada por Carabineros en la Ruta 5 Norte con dirección a Antofagasta. Otro de los vehículos del convoy al pasarlo por el escáner, fue detectado con 206 paquetes con 180 kilos de marihuana y a su conductor, de iniciales C. V. L se le encontraron 462 gramos de la misma sustancia. En otro vehículo que iba adelante avisando de la presencia policial, también fue controlado y detenidos sus ocupantes. Paralelamente, en Santiago se detuvo a J. G. P. y A. L. F. cuando procedían a recibir la droga. El fiscal Héctor López, formalizó la investigación contra los seis imputados por el delito de tráfico ilícito de estupefacientes, quedando todos en prisión preventiva mientras dure la investigación. 
Fuerte vigilancia realiza Salud para la detección del mosquito Aedes en Antofagasta | evitar la aparición y propagación del mosquito Aedes Aegypti, agente transmisor de enfermedades graves como el Dengue, Zica, Fiebre Amarilla y Chikungunya. La institución tiene 178 trampas desde Antofagasta hasta Tocopilla, distribuidas en lugares como el aeropuerto, puertos, mercados, terminal de buses y hospitales, las que son revisadas por la Unidad de Zoonosis de la Seremi de Salud semanalmente. El seremi (s) de Salud, Manuel Herrera, junto a un equipo de profesionales, visitó las dependencias de la Vega Central, lugar en donde tienen dispuestas estas trampas.  Los dispositivos contienen una infusión que atrae al vector, permitiendo detectar sus huevos. Alrededor de 200 muestras son enviadas al Instituto de Salud Pública (ISP) para su debido análisis. Aedes AegyptiEn ese ámbito, Herrera puntualizó que a la fecha, no se ha detectado en la región la presencia del mosquito Aedes Aegypti, pero sí la existencia de especies nuevas como el Aedes Sallumae. Asimismo el personero acotó que los fiscalizadores de la Unidad de Zoonosis tienen adicionalmente un programa especial de vigilancia en puntos estratégicos de acumulación de agua en la capital regional, en Calama, Tocopilla y Taltal. Las patologías transmitidas por el Aedes Aegypti son graves y pueden causar inclusive la muerte. Éstas, provocan en general, fuertes cuadros gripales, erupciones cutáneas, conjuntivitis, dolores musculares y articulares e ictericia. 
Hayabusa2: Sonda japonesa aterrizó con éxito en un remoto asteroide | sonda japonesa Hayabusa2 tocó la superficie de un asteroide situado a 340 millones de kilómetros de la Tierra para tomar muestras, lo que supone un paso clave en su compleja misión destinada a investigar los orígenes de la vida. El breve aterrizaje de la nave espacial tuvo lugar a las 07. 49 hora de Japón (19. 49 hora chilena del jueves), según anunció la Agencia de Exploración Espacial de Japón (JAXA), cuyos científicos siguieron con gran expectación las evoluciones del Hayabusa2 desde su centro de control en Kanagawa (sudoeste de Tokio). La sonda superó así una nueva y delicada etapa en un viaje que se prolonga durante más de cuatro años, y que, de completarse con éxito, terminará a finales de 2020 con el regreso a la Tierra del Hayabusa2 portando muestras del remoto cuerpo celeste. El director de la misión, Makoto Yoshikawa, expresó su "gran alivio" por el logro del Hayabusa2, que su juicio significa "un nuevo comienzo para la ciencia planetaria", durante una rueda de prensa convocada en la capital nipona. "Hoy una mano de la Humanidad ha alcanzado una nueva parte del universo", dijo Yuichi Tsuda, otro de los responsables del proyecto, quien añadió que el aterrizaje "se llevó a cabo de forma óptima". Se trata de una operación pionera por la lejanía del asteroide y las dificultades técnicas que conlleva, según destacaron los expertos de la agencia aeroespacial de Japón, el único país hasta ahora que ha logrado traer a nuestro planeta muestras de un cuerpo celeste distinto a la Luna, con su primera misión Hayabusa en 2010. La segunda generación de esta sonda tocó levemente la superficie del asteroide Ryugu, y al hacerlo disparó proyectiles de tantalio sobre el terreno con el objetivo de crear un cráter artificial y extraer materiales que fueron luego aspirados por un brazo del aparato. La rocosa superficie del asteroide y sus condiciones cercanas a la ingravidez complicaron enormemente esta maniobra, según explicaron los científicos nipones, que se vieron obligados a retrasar el aterrizaje desde la fecha inicialmente prevista el pasado octubre. Las señales enviadas por Hayabusa2 indican que las muestras de material han sido recogidas con éxito, aunque esto sólo podrá confirmarse una vez que la sonda regrese a la Tierra, explicó el director de investigación de la JAXA, Takashi Kubota. Se cree que las rocas de Ryugu albergan restos de carbón y agua formados durante el nacimiento de nuestro sistema solar hace unos 4. 600 millones de años, lo que podría aportar pistas sobre la formación de los planteas y el origen de la vida. El aterrizaje del Hayabusa2 llega tras recorrer 3. 200 millones de kilómetros alrededor del Sol en una órbita elíptica durante más de tres años, y después de alcanzar el asteroide el pasado junio y de permanecer suspendido desde entonces a unos 20 kilómetros de su superficie. Además, la sonda descargó el año pasado tres pequeños vehículos exploradores sobre Ryugu con el objetivo de recolectar muestras adicionales, y tiene previsto intentar nuevos aterrizajes antes de emprender su retorno a nuestro planeta. Ryugu -nombre de un palacio mágico submarino del folclore nipón- tiene unos 900 metros de diámetro y una forma ligeramente cúbica y, como otros planetas menores, está considerado entre los cuerpos más antiguos del sistema solar. 
El ciclón Idai deja cerca de 200 muertos en Zimbabue, Mozambique y Malaui | ciclón Idai, que asola el suroeste de África, ha dejado cerca de dos centenares de muertos en Zimbabue, Mozambique y Malaui, según cifras publicadas este domingo por las Naciones Unidas. En Zimbabue, la cifra de muertos provisionales asciende a 64, según cifras del ministro de gobierno local, July Moyo, difundidas este domingo, mientras que en Mozambique, los muertos ascienden a 73; y en Malaui, se produjeron 56 fallecimientos, según cifras gubernamentales. Sin embargo, se espera que estos números suban en los tres países, donde 1,6 millones de personas viven en áreas afectadas por el viento y las lluvias, según datos de la Oficina de la ONU para la Infancia (Unicef). El ciclón Idai llegó al litoral de Mozambique, a unos 300 kilómetros al este de Zimbabue, el jueves por la noche y dañó gravemente la ciudad costera de Beira, lo que provocó la muerte de al menos 19 personas y conllevó el corte de la electricidad y las comunicaciones a sus 500. 000 residentes. El ciclón se trasladó hacia el oeste de Zimbabue este viernes y dejó aislados a alumnos de un internado en Chimanimani, una zona que también recibe a turistas por su cercanía con el parque nacional. El presidente de Zimbabue, Emmerson Mnangagwa, declaró el impacto del ciclón Idai como estado de desastre y dijo que la respuesta dirigida por el gobierno está siendo coordinada por el Departamento de Protección Civil (DCP) a través de los comités de protección civil nacional, provincial y de distrito, con el apoyo de socios humanitarios. El Ejército zimbabuense está apoyando las operaciones de búsqueda y rescate y la evacuación de comunidades en riesgo. Sin embargo, el acceso y la logística son difíciles debido a las condiciones climáticas. En Mozambique, las inundaciones afectaron a 117. 000 personas con más de 17. 000 desplazados, mientras que en el vecino Malaui casi un millón de personas se han visto perjudicadas, incluidas más de 80. 000 que no cuentan con refugio, de acuerdo con la Federación Internacional de la Cruz Roja. "Todo está destruido", dijo el presidente de Mozambique, Filipe Nyusi, quien indicó que varios centros de educación y otras infraestructuras habían sufrido graves daños. La ONU y sus socios humanitarios en Mozambique han hecho un llamamiento para recaudar 40,8 millones de dólares, con el fin de brindar ayuda urgente a este país, aunque todavía no han podido estimar con exactitud los daños causados por este desastre natural. 
Rusia y EEUU se reunirán para abordar crisis en Venezuela | Rusia y Estados Unidos celebrarán consultas sobre la situación en Venezuela el próximo día 19 en Roma, confirmó este domingo el viceministro de Asuntos Exteriores ruso, Serguéi Riabkov, quien se reunirá en la capital italiana con el enviado especial de EEUU para Venezuela, Elliott Abrams. "Plantearemos con insistencia a la parte estadounidense todas nuestras posiciones, incluida la inadmisibilidad de una intervención militar y, en general, de la injerencia exterior ilegal y de las presiones contra el Gobierno legítimo" de Nicolás Maduro, dijo el diplomático ruso, citado por la agencia Interfax. Agregó que en las conversaciones Rusia intentará buscar vías para impulsar el diálogo entre el Gobierno y los opositores venezolanos. "En este asunto Moscú y Washington mantienen posturas diametralmente opuestas, pero esto no debe ser motivo para no hablar de ello", subrayó Riabkov. Al mismo tiempo, indicó que le comunicará al enviado especial estadounidense que Rusia defenderá su cooperación con el Gobierno Venezuela"Desde luego, insistiremos en que toda la cooperación entre Moscú y Caracas es absolutamente legal", dijo Riabkov, que advirtió de que los intentos de torpedearla "tienen un impacto en el estado de la relaciones ruso-estadounidense y en las relaciones de Rusia con otros países que actúan del mismo modo que EEUU". El viceministro ruso indicó que no se pueden obviar estas acciones que, "en un contexto más amplio, tiene un efecto claramente negativo". "Pero haremos todo para defender nuestra cooperación con Caracas", enfatizó. 
Fiscalía indaga eventuales presiones para aprobar proyecto de Atacama Kozan | negociación incompatible, prevaricación y estafa lleva adelante la Fiscalía de Atacama, para indagar si existieron presiones para aprobar un proyecto de continuidad de la empresa minera Atacama Kozan, iniciativa que ingresó al Sistema de Evaluación Ambiental, cuando el ex intendente Francisco Sánchez, era el subgerente de la empresa. Según una publicación del Diario de Atacama, lo que se intenta dilucidar es cómo un proyecto de gran envergadura se aprobó a través de una Declaración de Impacto Ambiental y no a través de un Estudio de Impacto Ambiental (EIA). Tanto el municipio de Copiapó, como la Dirección General de Aguas (DGA) efectuaron observaciones al proyecto. Precisamente Rodrigo Sáez, director subrogante de la DGA señaló, antes de que asumiera el nuevo gobierno, la siguiente observación del proyecto: “genera efectos adversos significativos sobre la cantidad de recursos naturales renovables, en particular el agua. Por lo tanto, su vía de ingreso debe ser necesariamente un Estudio de Impacto Ambiental”. Sin embargo, una vez asumida la nueva administración y cuando el subgerente de Atacama Kozan, era nombrado nuevo intendente de Atacama, el funcionario fue desvinculado la DGA. La situación que fue tratada el 2 de octubre del año pasado en la Comisión Especial de Recursos Hídricos del Senado, donde la directora regional de la DGA Macarena Fernández, señaló que la solicitud de renuncia hecha a Sáez se realizó por órdenes del nivel central, lo que fue desmentido por el director nacional del organismo, Oscar Cristi, quien en la misma reunión enfatizó que la petición de renuncia a funcionarios (en general) fueron hechas por los directores regionales. Rodrigo Sáez presentó un requerimiento en la Contraloría, organismo que determinó el reingreso del funcionario y el pago del sueldo los meses que estuvo fuera del servicio. Municipalidad de Copiapó indica que debió pedirte un EIADesde el municipio indican al mismo medio que el proyecto debió ser aprobado por un Estudio de Impacto Ambiental (EIA), porque el tranque de relaves ubicado en la quebrada El Gato, se encuentra a 1. 500 metros lineales de una población en el sector de Paipote. Desde el Ministerio de Medio Ambiente explican que fue la empresa la que ingresó el proyecto bajo la Declaración de Impacto Ambiental, hecho que no fue objetado por el Servicio de Evaluación Ambiental y “ahora será revisado por los tribunales”. Otro antecedente que surge en este caso, fue la desvinculación del seremi de Medio Ambiente de Atacama Francisco Escobar, ocurrida días antes de la votación del Servicio de Evaluación Ambiental del proyecto. En la oportunidad se indicó que se le solicitó la renuncia por motivos políticos. Cabe señalar que el proyecto aprobado, permite que la empresa pueda seguir operando hasta el año 2035 con una inversión de 15. 764 millones de dólares.  
Grupo de desconocidos apedreó cuartel de Bomberos en Coyhaique | Desconcertados se encuentran los voluntarios de la Primera Compañía de Cuerpo de Bomberos de Coyhaique por el ataque que sufrió su cuartel, ubicado a una cuadra de la plaza de armas de dicha ciudad sureña.  "Personas desconocidas que transitaban por el frontis de nuestro cuartel nos apedrearon los tres ingresos a nuestra sala de máquinas. Cada portón tiene un daño considerable por la rotura de vidrios", indicó el director de la Primera Compañía de Bomberos de Coyhaique, Ignacio Riquelme. El recinto había sido hermoseado y reparado por los propios voluntarios en enero pasado para celebrar los 80 años de la compañía, esfuerzo que ahora se ve mermado por el actuar de los atacantes y que obligará a los bomberos a desembolsar nuevas sumas de dinero.  "Nosotros quedamos con un poco de temor ya que hay voluntarios que pernoctan en el cuartel y dejan sus automóviles en el frontis del recinto, ahora con esto vamos a tener que tomar nuevos resguardos", dijo Riquelme.  Las cámaras de seguridad del recinto captaron el ataque y en las imágenes se logra divisar que el grupo está compuesto por tres personas, de las cuales una ya estaría identificada.     Lamentamos informar que esta tarde lanzaron piedras a nuestro cuartel, quebrando los ventanales de nuestra sala de máquinas. Condenamos estos hechos que afectan a nuestras dependencias y por tanto a la comunidad, la denuncia esta hecha en Carabineros. pic. twitter. com/ARUKJGwxIK— Primera Coyhaique (@1raCoyhaique) 
Pese al desencuentro, Ariana Grande logró su primer Grammy | Ariana Grande consiguió el primer Grammy de su carrera en la edición 2019 de los premios más importantes de la música. En la entrega previa a la ceremonia principal de esta noche en Los Ángeles, Grande logró el Grammy al Mejor Álbum Pop Vocal con "Sweetener", imponiéndose frente a Camila Cabello, Shaw Mendes y Taylor Swift que disputaban en la misma categoría. El reconocimiento a la cantante llega luego de que la propia intérprete de "Problem" criticara a la organización de la ceremonia y tratar de mentiroso al productor de los premios, Ken Ehrlich. "Puedo preparar mi actuación de una noche para otra y tú lo sabes, Ken. Decidí no ir porque ahogaste mi creatividad y libertad de expresión", afirmó la cantante.  Congrats Best Pop Vocal Album winner - 'Sweetener' — Recording Academy / GRAMMYs (@RecordingAcad) 
Dos fallecidos deja accidente de tránsito en Casablanca | Dos personas fallecidas y dos lesionadas dejó un choque frontal de alta energía entre dos vehículos menores ocurrido en el kilómetro 5 de la ruta F-90, entre Casablanca y Algarrobo, a la altura del Jardín Suizo. Según los primeros antecedentes policiales, el vehículo donde iban los dos ocupantes que fallecieron iban arrancando de una persecución de Carabineros, tras el robo a un camión que cargaba cigarrillos, de la empresa Chile Tabacos. Ese automóvil contaba con un encargo vigente por robo. El tránsito se mantiene restringido a una sola pista.  🚨Se Actualiza Accidente de alta energía Con dos víctimas fatale en la Comuna de Casablanca 🚨Emergencia: Rescate Vehícular Complejo, Sector Ruta F-90 Altura Jardin Suizo ▶Resumen Se trato de choque de alta. . . https://t. co/a7KpooXI2b— 🚨EMERGENCIAS RED ALERTA NACIONAL 🚨 (@redalertanacion) 
Huelga de hambre en cárcel de Temuco retrasa llegada de primos Tralcal | huelga de hambre de varios comuneros que se encuentran presos en la cárcel de Temuco, ha retrasado la llegada de los primos José Tralcal Coche y Luis Tralcal Quidel, quienes se encontraban hasta ayer en la mañana prófugos de la justicia por el crimen del matrimonio Luchsinger-Mackay. Se trata de una medida de presión tomada por el werken Álvaro Millalén, el lonko Alberto Curamil, el machi Celestino Córdova y el comunero argentino Facundo Jones Huala. Algunos de ellos podrían ser trasladados en las próximas horas a otros recintos carcelarios de la Región de La Araucanía.  Los comuneros se manifiestan en exigencia de que se les permitan visitas de sus familias, preservar el mapudungún y las ceremonias mapuche al interior del penal. Según explicó la abogada Karina Riquelme, representante de Jones Huala, "desgraciadamente nos vemos envueltos en un conflicto entre los comuneros y Gendarmería por la falta de disposición por parte de Gendarmería de dar respuesta a las necesidades""Creemos también por la lentitud que ha existido respecto de ellos que ha provocado una reacción de parte de los comuneros que -legítima o no legítima- creemos que tiene que ver con una falta de respuesta de parte del Estado ante sus necesidades y por eso responsabilizamos a los organismos de Gendarmería", agregó.  Esto ha generado el retraso de la llegada de los primos Tralcal hasta el penal luego de haber sido trasladados desde Santiago tras su detención después de meses prófugos. Protestas afuera de la cárcel En tanto, un grupo de personas llegó a protestar a las afueras de la cárcel de Temuco y lanzaron piedras a las oficinas de Gendarmería.  
Concejales que buscan destituir a Reginato ven como buena señal sanción a Carter | Viña del Mar que buscan la destitución de la alcaldesa Virginia Reginato por notable abandono de deberes ven como un "antecedente muy importante" la resolución del Tribunal Calificador de Elecciones (Tricel), que suspendió por un mes de sus funciones al jefe comunal de La Florida, Rodolfo Carter (ex UDI). La sanción fue por irregularidades en el manejo administrativo tras la denuncia que interpusieron cuatro concejales de la comuna. El abogado de los ediles viñamarinos, Andrés Silva, sostuvo que el fallo del Tricel es una buena señal, explicando que "el caso del alcalde Carter de La Florida implicaba recursos al menos de un tercio en comparación a lo que nosotros estamos hablando en Viña del Mar". "Pero, además, el informe que constató todas estas irregularidades en La Florida no constató otras que sí se están acreditando en Viña, así que yo creo que este fallo, de confirmarse, puede ser un antecedente muy importante para que la alcaldesa Reginato sea destituida", aseguró. Si bien Carter ha guardado silencio, desde el Municipio de La Florida, a través de un comunicado, reconocieron que asumen "con dolor la sanción y con la firme decisión de tomar todas las medidas correctivas que garanticen que estos errores y faltas no se repitan jamás". Eso sí, enfatizaron en que no fructificó la acusación por notable abandono de deberes y afirmaron que las infracciones tienen su origen en la falta de financiamiento que el Estado proporciona a los servicios de salud y educación comunal, apuntando a que esto provocaría atrasos en el pago de las cotizaciones previsionales. Sobre la situación de nuestro alcalde Rodolfo Carter, es necesario precisar:· No existe notable abandono de deberes. · Las infracciones que dan pie a la solicitud tiene su origen en la irresponsabilidad del Gob Central. Para más información, leer el comunicado. pic. twitter. com/PRgnwPTuQP— La Florida (@MuniLaFlorida) no pago de cotizaciones de los trabajadores, la millonaria deuda con Fonasa y los 20 mil millones de pesos de déficit en la comuna que dio cuenta la Contraloría, por lo que pedían destituir al alcalde, pero el Tricel resolvió sólo con la suspensión mínima: un mes fuera del cargo. Frente a este resultado, el concejal Claudio Arredondo reconoció que esperaban "un fallo mucho más categórico, porque creemos que todos los antecedentes que nosotros recabamos y entregamos al tribunal ameritaba para la destitución, que era lo que nosotros estábamos pidiendo". "Aún así, creemos que es un triunfo haber logrado que se acrediten las irregularidades que se cometen acá en la comuna", agregó. Por su parte, la diputada RN Ximena Ossandón criticó la ausencia de penas ejemplares para irregularidades de este tipo. "Tengo la sensación que en Chile cuando se trata del mal uso de los fondos públicos, las sentencias no tienen relación con la falta o la infracción. Es cierto que este caso ya hay una sanción, es un mes, es algo muy pequeño. No sé qué sentirán las personas que pasaron por años sin recibir sus cotizaciones"La parlamentaria advirtió que "con la legislación actual es muy difícil hacer mal uso de las platas y no recibir ningún castigo ejemplar". La , asumirá como alcaldesa subrogante por los próximos 30 días. 
Transportistas escolares llaman a padres a chequear registro de pedófilos y no sólo cotizar | presidenta de la Confederación Nacional del Transporte Escolar y Turismo de Chile, Verónica Contreras, señaló esta mañana en Cooperativa la importancia de revisar el "registro de pedófilos" disponible en la plataforma web del Registro Civil. La representante detalló la forma en que trabaja el gremio para evitar que las personas inhabilitadas por ley continúen en contacto con menores de edad: "Les enseñamos a nuestros presidentes del congreso a buscar en este registro, a buscar sus socios, los posibles socios que quisieran ingresar y así transmitirle esta información a los papás". "Para nosotros es una seguridad poder decirles a los papás: 'Ahí está mi RUT, aquí están mis documentos, usted búsqueme; hay un registro de Inhabilitados', y a su vez demostrarles que estamos registrados en el Ministerio de Transportes", señaló. La presidenta del gremio dijo que ellos son los principales interesados de que nada afecte la labor del transporte escolar ni la seguridad de los niños, por lo que hizo "un llamado a los papás a que sean mucho más investigadores de quién va a llevar a su hijo". "Le están entregando a un perfecto desconocido su hijo o hija, y nosotros estamos asumiendo la responsabilidad que no están asumiendo algunos papás, porque (,muchas veces) ellos se preocupan en cotizar, el que les cobre menos, con ése se van". Contreras señaló además la importancia de una constante y correcta mantención de los furgones escolares y advirtió, en esta línea, sobre aquellos transportistas que cobran precios demasiado bajos. Además, enfatizó la relevancia de fijarse en las normativas legales de funcionamiento tanto del vehículo como del transportista. 
Raúl Guzmán concretó renuncia a la Fiscalía para llegar al Senado | jefe de la Fiscalía Regional Metropolitana Sur, Raúl Guzmán, concretó este miércoles su renuncia a la institución, tal como había adelantado en la víspera, luego de ser ratificado como secretario general del Senado. Guzmán rindió durante esta jornada una cuenta pública y, al término de ésta, presentó ante el fiscal nacional, Jorge Abbott, la dimisión, que se hará efectiva el 1 de mayo; un mes antes del fin de su periodo legal como fiscal regional. El abogado dijo el martes que espera asumir su nuevo cargo "en el más breve plazo", mientras el Poder Judicial ya decidió una terna de la que saldrá su sucesor en el Ministerio Público: Tufit Bufadel, Héctor Barros y Marcos Pastén. Con su renuncia, Guzmán remitió todas las investigaciones que le estaban asignadas personalmente para que sean derivadas a otro fiscal regional o a su sucesor. 
Municipio de Concepción se querelló contra alumnos expulsados de liceo por Aula Segura | alumnos expulsados -por ley Aula Segura- del Liceo Enrique Molina Garmendia de Concepción, ya que la Municipalidad interpuso una querella nominativa por el delito de lesiones causadas a una asistente de la educación. Justamente fue este episodio -registrado el 3 de abril- el que abrió el polémico procedimiento, que, actualmente, por orden de la Corte de Apelaciones de Concepción, mantiene a cuatro de los seis expulsados en clases, tras la judicialización del conflicto. Denisse Rojas, abogada del Departamento de Administración de Educación Municipal, explicó que esto busca "que se restablezca el respeto en la labor educativa, la educación pública como tal". También "que puedan trabajar docentes, asistentes de la educación y toda la comunidad educativa, e incluso los alumnos que quieren ir a estudiar, puedan hacerlo de la manera que corresponde, con tranquilidad, dignidad y respeto". La medida se toma a un día que se conociera la decisión del propio municipio de . Defensa de los menoresLa acción legal emprendida hoy es contra un sujeto individualizado y también contra quienes resulten responsables de las lesiones. Consultado al respecto, el abogado de los menores, Francisco Ugarte, dijo esperar "que la querella sea consecuente con los hechos que están contenidos en el parte de denuncia que fue ingresado por la trabajadora social", dado que éstos "no pueden discrepar". "En este parte de denuncia se reconoce un forcejeo de la trabajadora social con el alumno, en compañía de dos personas y más y que desde ese punto de vista, la mesa habría golpeado a la trabajadora social y no habría habido una agresión que ella lo plantea, y ni siquiera en los términos que se plantea a la opinión pública", reconoció. 
Luis Miguel agredió a sonidista en pleno concierto | Luis Miguel mientras presentaba un show en Panamá, en especial cuando cantó el tema "Decídete". Ahí su furia se hizo evidente contra un sonidista, situación que fue grabada por un fanático. El cantante no sólo empezó a reclamar por el sonido y la calidad del audio de su micrófono, sino también decidió ir donde el profesional para agredirlo. Las pifias de la gente no se dejaron esperar. Según apuntó Infobae, los guardaespaldas tuvieron que intervenir para así evitar una agresión mayor, además de que el sonidista abandonó el lugar debido al mal trato recibido. Una nueva polémica que suma "el sol de México" en estas giras que viene realizando, ya que en su país natal se presentó a algunos conciertos en evidente estado de ebriedad, lo que generó el repudio generalizado. Triste y desafortunado concierto de luis miguel en Panama pic. twitter. com/PPEvNLn5K1— danielpty26 (@danielpty26) Lo que queda de Luis Miguel, viviendo de la fama pasada, el sonidista fue el que pagó su frustración, parece que “ El Sol “ se apaga. pic. twitter. com/OjZV32UNm9— ATENOGENES RODRIGUEZ (@atenogenesR) 
Dash denunció desaparición del Cangri en la frontera con Bolivia | Maickol "Dash" González denunció la desaparición de Sebastián "Cangri" Leiva, quien hace tres días no da señales de vida. Los amigos se hicieron conocidos en el docureality de Perla. "Amigos y amigas, el Cangri anda desaparecido hace tres días en la frontera de Chile y Bolivia. PDI y Carabineros lo están buscando, cualquier pista o dato puede ser útil. Si alguien lo vio en el norte se agradece cualquier tipo de información", escribió el músico. Los comentarios suplicaban de que el Cangri aparezca sano y salvo. El posteo:Ver esta publicación en Instagram El Travieso 🦁 (@ildash) el 21 Feb, 2019 a las 1:05 PSTque me des un beso y no dejarte ir jamas de mi lado". Ver esta publicación en Instagram Araceli Diaz Martinez 🌸 (@ariiidiiaz) el 21 Feb, 2019 a las 10:43 PST
Minsal inició campaña anti influenza: Cinco millones de vacunas | Ministerio de Salud comenzó la campaña de vacunación contra la influenza, que se extenderá por los próximos dos meses y que fue presentada en el Cesfam Las Mercedes de Estación Central. "Ponle el hombro al invierno" tiene como objetivo entregar más de cinco millones de dosis.  En ese sentido, el ministro de Salud, Emilio Santelices, destacó que la vacuna es segura y que cuando una persona recibe la inyección no solo se protege a sí mismo, sino también a quienes lo rodean.  Los grupos objetivos de este año, que podrán obtener la vacuna de manera gratuita en los consultorios, son las embarazadas con más de 13 semanas de gestación, las personas mayores de 65 años, los niños de entre 6 meses a 5 años y quienes tengan enfermedades crónicas (como Diabetes, cardiopatías, enfermedades pulmonares, autoinmunes, insuficiencias renales u obesidad mórbida, entre otras). Prevenir la influenza depende sólo de ti 💪🏻 Este año, al invierno: vacúnate contra la influenza y protege tu salud y la de tus seres queridos. Más info en https://t. co/nJCXzXZJvs pic. twitter. com/uSdiM7bOH2— Gobierno de Chile (@GobiernodeChile) 
Un hombre murió baleado en La Florida | hombre murió tras ser baleado durante la madrugada de este martes en la comuna de La Florida, en el sector suroriente de la ciudad de Santiago. De acuerdo a la información policial, un hombre de 33 años ingresó al Servicio de Atención Primaria de Urgencia (SAPU) Los Quillayes, donde falleció producto de la gravedad de sus heridas. En paralelo, un automóvil Volkswagen Golf 2009 fue hallado abandonado en plena vía pública de La Florida con diversos impactos de bala. La víctima registraba al menos tres detenciones por diferentes delitos, entre ellos homicidio. Los responsables del crimen del hombre están siendo intensamente buscados y, por el momento, no hay detenidos. 
Proyecto contempla prohibir la venta de cigarrillos a menores de 100 años en Hawai | El estado de Hawái (EE. UU. ) contempla prohibir la venta de cigarrillos de tabaco a toda persona menor de 100 años, un tope de edad al que se llegaría después de incrementar la edad mínima para poder compararlos de forma paulatina. Bajo esta medida, se exigiría tener 30 años a los compradores de cigarrillos en 2020, luego la edad mínima subiría a 40 en 2021, 50 en 2022, 60 en 2023 y finalmente 100 en 2024, informaron varios medios de comunicación locales. La congresista republicana estatal Cynthia Thielen, una de las impulsoras de este proyecto legislativo, aseguró hoy al diario The Washington Post que es consciente de que la medida "tendrá un recorrido difícil" pero es "un primer paso firme que hay que tomar". Todo por "mantener a los habitantes del Estado Aloha sanos y salvos", justificó la representante. El proyecto es de carácter bipartidista y continúa los intentos del estado de Hawái por impedir el acceso al tabaco, pues ya se convirtió en el primer territorio de EE. UU. en prohibir su venta a los menores de 21 años. En el proyecto de ley, los cigarrillos son considerados "los artefactos más mortíferos en la historia de la humanidad". Según la propuesta, este producto causa "más enfermedades prevenibles, muerte y discapacidad que cualquier otro problema de salud". El representante demócrata Richard Creagan, otro de los impulsores de esta reforma, afirmó que "hay un grupo de población que es fuertemente adicto, esclavizado por una industria ridículamente mala, que los ha esclavizado al diseñar un cigarrillo que es altamente adictivo, sabiendo que es altamente letal". "El estado está obligado a proteger la salud pública", dijo en declaraciones recogidas por una estación de televisión local. La medida, no obstante, no se aplicaría a los cigarrillos electrónicos, cuyo consumo ha incrementado notablemente en los últimos años, ni tabaco de mascar. 
Usuarios reportan caída de Facebook a nivel mundial | Facebook de todo el mundo reportaron la caída del servicio durante la tarde de este martes. Según reclaman, la app funciona de forma intermitente, pues algunos logran acceder mientras otros experimentan con una constante pantalla de carga.  
Nuevo escándalo sexual en el K-pop obliga el retiro de una de sus figuras | Jung Joon-young admitiera haber grabado a mujeres sin su consentimiento. Según detalla Billboard, el artista pidió "disculpas por causarle preocupaciones a la gente" y aseguró que "colaboraré de buena fe en la investigación". Además la estrella del K-pop asumió haber compartido este material y dijo que se retiraría de la industria del entretenimiento. Dicha promesa fue cumplida horas después cuando MakeUs Entertainment, la empresa a cargo de su carrera, decidió romper el vínculo contractual. Esta misma suerte corrió Seungri del grupo Big Band, quien también fue "retirado" por YG Entertainment. De acuerdo al portal estadounidense existen rumores de que otras figuras del K-pop están involucradas en escándalos sexuales de similares características. 
Trabajadores de la pesca industrial expresaron su preocupación al Gobierno por Ley de la Jibia | trabajadores de la industria de la jibia se reunieron con el secretario general de la Presidencia, Gonzalo Blumel, quien visitó la Región del Biobío, para entregarle una carta con sus argumentos por la preocupación que se vive por los despidos en el sector. Los trabajadores cifran en 2. 000 los empleos directos que se van a perder una vez que entre en vigencia la nueva ley que regula la captura de la jibia, que permite sólo la línea de mano para su pesca, impidiendo el método de arrastre y el zarpe de buques industriales. Tras recibir la carta, el ministro Blumel comentó que "es una mala legislación, se resolvió de mala manera y, en definitiva, hoy tenemos las consecuencias de algo que advertimos como Gobierno, que legislar mal iba a causar más conflictos que soluciones". El secretario de Estado remarcó que "lo que hemos estado viendo con el Ministerio de Economía y con la Subsecretaría de Pesca es un plan de trabajo, a partir de una mesa que hemos tenido con los trabajadores del sector industrial". De los 2. 000 puestos de trabajo que espera perder el sector, 900 ya fueron anunciados por tres empresas de la Región del Biobío, por lo que los trabajadores anunciaron que la próxima semana realizarán diversas manifestaciones en señal de protesta. 
Operación Esperanza: Otros 150 chilenos retornaron desde Venezuela | Fuerza Aérea que trajo a chilenos que residían en Venezuela y que decidieron retornar a nuestro país. Cerca de las 07:30 horas, en un avión Boeing 767 proveniente de Caracas, llegaron los 146 chilenos y ocho argentinos residentes en Venezuela que decidieron volver a nuestro país. AHORA🔵 146 chilenos y 8 argentinos llegan a nuestro país desde Venezuela bajo el Programa de Fortalecimiento Migratorio de // pic. twitter. com/8JwoJvLUYQ— Jean Claude Penjean (@JCPenjean) cuarto viaje de este tipo, como parte de la "Operación Esperanza".  Los chilenos arribaron en el mismo avión que ayer miércoles trasladó a 176 ciudadanos haitianos de regreso a su país natal, como parte del séptimo vuelo del "Plan de Retorno Humanitario Ordenado" impulsado por el Gobierno.  La iniciativa fue adoptada por la crisis política y social venezolana, que mantiene con escasez de agua, electricidad, alimentos y medicamentos a dicho país.  Ya llegó al país el vuelo de con un grupo de chilenos que, con la ayuda del y de , han retornado al país desde ¡Bienvenidos! pic. twitter. com/8QI9Eb1KTZ— Cancillería Chile 🇨🇱 (@Minrel_Chile) 
PDI detuvo en Colchane a sujeto acusado por tráfico de migrantes | delito de tráfico ilícito de migrantes en la comuna de Colchane, Región de Tarapacá.  La detención del individuo de nacionalidad boliviana se logró tras el aviso por parte de dos ciudadanos colombianos a la Brigada Investigadora de Trata de Personas (Bitrap) de Iquique, quienes fueron conducidos por el sujeto al complejo fronterizo de Colchane.   les ofreció a dichos ciudadanos colombianos indocumentados transportarlos hasta la frontera con Chile por el pago de 100 dólares, además de indicarles cómo vulnerar el control migratorio para posteriormente recogerlos y trasladarlos hasta Iquique. de la Brigada Investigadora de Trata de Personas , logran la detención de un ciudadano boliviano, por el delito flagrante de Tráfico Ilícito de Migrantes, quien el día de hoy fue puesto a disposición del Tribunal de Garantía. 🕵️‍♀️ pic. twitter. com/4mrpotosKD— PDI_Tarapacá (@PDI_Tarapaca) discusión ya que no tenían el dinero pactado. detención del conductor por el delito flagrante de tráfico ilícito de migrantes, quien será puesto disposición del Juzgado de Garantía de Pozo Almonte. Las víctimas fueron trasladadas hasta la Unidad Regional de Atención a Víctimas y Testigos (Uravit), con el objetivo de brindar apoyo y contención, quienes además servirán como testigos del delito ocurrido. 
Brunei pide tolerancia para que los dejen apedrear hasta la muerte a parejas homosexuales | Brunei escribió una carta a la Unión Europea pidiendo "tolerancia y respeto" luego de aprobar una nueva ley que castiga con la muerte por apedreamiento el sexo gay y el adulterio, lo que recibió duras críticas. El pequeño reino asiático defendió su decisión del nuevo código penal, que también penaliza a ladrones con amputación y a las personas que usen "colores tradicionales del otro sexo" con latigazos. Según The Guardian, Brunei aseguró que el castigo para quienes tengan sexo homosexual será muy escaso, ya que se necesita que dos hombres de "alta moral y piadosos" sean testigos.   En una carta de cuatro páginas piden "tolerancia, respeto y entendimiento" al nuevo código penal, pues desean mantener sus tradiciones, principalmente musulmanes. Organizaciones de Derechos Humanos y la ONU se mostraron preocupados ante la nueva ley de Brunei, que justamente va contra el "respeto y tolerancia". 
Gobierno brasileño indultará a condenados que padezcan enfermedades graves | indultados todos los presos que padezcan enfermedades graves, salvo aquellos que hayan cometido delitos violentos, de corrupción o tráfico de drogas. El decreto, que lleva las firmas del presidente, Jair Bolsonaro, y del ministro de Justicia, Sergio Moro, fue publicado en el Diario Oficial y beneficia en particular a aquellos reclusos cuyo estado de salud requiere cuidados especiales, que no pueden ser prestados en los establecimientos penales. Asimismo, se extiende a los que estén en "estado terminal", sufran ceguera u otras enfermedades que dificulten su movilidad. El decreto establece que las autoridades penitenciarias deberán identificar a los presos que pudieran ser objeto de ese indulto e informar luego al Ministerio Público, que examinará cada caso y decidirá sobre la excarcelación. También aclara que ese beneficio no será concedido a quienes hayan cometido delitos de corrupción o tráfico de drogas, o a los presos por crímenes violentos, como terrorismo, homicidio o abusos sexuales, entre otros. Según datos oficiales, en Brasil permanecen encarceladas cerca de 800. 000 personas, que constituyen en términos absolutos la tercera población penitenciaria del mundo, por detrás solo de Estados Unidos y China. Un informe publicado por el Ministerio de Salud a mediados del año pasado decía que cerca del 10 por ciento de los reclusos padecían sida, pero aún no existen datos nacionales sobre otras enfermedades que pudieran llegar a ser motivo de indulto, en los términos del decreto publicado este lunes. 
Argelia: Buteflika, el presidente que no habla en público desde hace seis años, renunció a otro mandato | Abdelaziz Buteflika, renunció a presentarse a la reelección, aplazó los comicios presidenciales previstos para el 18 de abril y abrió con ello un periodo de gran incertidumbre en un país clave para la estabilidad en el Mediterráneo. Esta retirada se produce en medio de una oleada de protestas masivas en todos los rincones del país y apenas 24 horas después de que el mandatario, de 82 años y gravemente enfermo, regresara a Argel tras dos semanas ingresado en un hospital de Suiza. En un mensaje a la nación leído en el principal informativo de la noche, Buteflika anunció, igualmente, la apertura de un periodo de transición que tendrá como objetivo elegir a un sucesor a través de unos comicios que tardaran varios meses en convocarse. Un proceso que se vertebrará a través de la convocatoria de una conferencia nacional "independiente e inclusiva", cuyos detalles no ofreció, y que estará tutelado por "un gobierno de unidad nacional", cuya composición tampoco desveló. En este sentido, la renuncia al que hubiera sido su quinto mandato consecutivo llegó acompañada de la salida del primer ministro, Ahmed Ouyahia, y de todo su gabinete. "Argelia atraviesa una etapa sensible de su historia. El 8 de marzo, por tercer viernes consecutivo, hubo importantes marchas populares en todo el país", señaló el mandatario, quien dijo "comprender las motivaciones del pueblo" y "la necesidad de poner en marcha un proyecto renovador" para la nación. Por ello, "no me presentaré a un quinto mandato y esta ya no será una cuestión para mí. Mi estado de salud y mi edad me han asignado como último deber con el pueblo argelino contribuir a colocar los cimientos para una nueva República, como parte del nuevo sistema que todos ambicionamos", explicó. Una retirada en medio de una oleada de protestas masivasLa renuncia se produce después de tres semanas de intensas protestas en las que millones de personas han exigido de forma pacífica en las calles tanto la salida de Buteflika como la caída de su régimen, al que acusan de corrupto. Y era una de las opciones que barajaba el círculo de poder militar que domina el país, ante la deriva que comenzaban a tomar unas protestas que arrancaron hace varios meses en los campos de fútbol y saltaron a las calles el pasado 22 de febrero, dos días antes de que Buteflika fuera trasladado al hospital de Ginebra. Ya el 3 de marzo se había divulgado otro "mensaje a la nación" atribuido al enfermo dignatario en el que éste prometía renunciar a la presidencia y abrir el citado periodo de transición una vez que hubiera resultado elegido en los comicios ahora aplazados. Aun así, las protestas volvieron a intensificarse este viernes, impulsadas por las reivindicaciones feministas del 8 de marzo, y comenzaron a mutar, con ataques directos al régimen militar, que controla Argelia desde la independencia de Francia en 1962. 
Asociación de cirujanos deberá pagar 348 millones al fisco por colusión de precios | 348 millones de pesos al fisco, luego de que el Tribunal de Libre Competencia diera el visto bueno al acuerdo conciliatorio que sellaron con la Fiscalía Nacional Económica (FNE) por la colusión de precios que fue investigado en 2018. El caso se remonta a la década de los '80, cuando la asociación fijó colectivamente los precios de sus consultas y procedimientos médicos que se cobraba a los pacientes de la región a través de las isapres, según la denuncia de la FNE. Con el acuerdo aprobado, la asociación de médicos están obligados a cesar la conducta acusada por la FNE y modificar sus actuaciones futuras en la negociación de convenios con isapres. Asimismo, se les ordenó pagar 600 Unidad Tributarias Anuales (UTA), equivalentes a más de 348 millones de pesos, a beneficio fiscal. "Plena satisfacción" declaró la asociación gremial tras la aprobación del TDLC del acuerdo conciliatorio, remarcando que no hubo colusión ya que "la suscripción colectiva de convenios con las isapres tendría efectos pro-competitivos, dado que generaban una apertura del mercado, aumentando la oferta de servicios quirúrgicos y el bienestar de los pacientes". "La AGC mantiene su convencimiento de haber actuado siempre de buena fe y con absoluto apego a la legalidad vigente", declaró la asociación en un comunicado. 
Leñeros de Aysén presentaron reparos a ley de biocombustibles sólidos | Unas 200 personas llegaron hasta el Liceo Agrícola de la Patagonia en Coyhaique, Región de Aysén, para participar del décimo taller ciudadano sobre los principales ejes del proyecto de ley de biocombustibles sólidos, encabezado por la ministra de Energía, Susana Jiménez. "Entre las regiones de O'Higgins y Aysén más del 74% de los hogares ocupan la leña como combustible para la calefacción, muchas veces con un alto contenido de humedad y en calefactores que son poco eficientes", indicó la ministra. El proyecto de ley, que ingresó hace 11 años al congreso como parte de la Ruta Energética, tiene como finalidad formalizar el mercado de la leña, y establecer nuevos estándares de calidad que minimicen sus efectos nocivos en el medioambiente y en la salud de las personas. Los "leñeros" ayseninos ven poco viable la aplicación de esta nueva norma por las dificultades asociadas al proceso de producción para tener leña seca. Nicanor Barragán, leñero del sector de Lago Largo, en Ñirehuao, apuntó a que "falta lo fundamental, es caro el proceso, empezando desde el bosque, pagar el plan de manejo, caminos, maquinarias para sacar la leña, pago de gente". 
Nueva renuncia regional: Salió el seremi de Agricultura de Aysén | Marcos Sandoval, presentó su renuncia por motivos personales y de salud, según informó este viernes la Intendencia que aceptó su salida del cargo. "Quiero agradecerle el trabajo que durante este año realizó. Es un profesional de antigua data, un patagón muy conocedor del área del agro, pero uno respeta las razones personales y de salud que el ha aducido", informó la intendenta Geoconda Navarrete. El ahora ex seremi estaba en la polémica luego de que se conociera que tenía antecedentes por conducción en estado de ebriedad en 2004 lo que no habría informado al Gobierno al asumir la Seremi. Al respecto, la intendenta evitó profundizar en el hecho manifestando solamente "todos quienes estamos en el ejercicio público sabemos que tenemos que tener una conducta acorde a lo que nos pide el estatuto administrativo y la ética personal y moral". La renuncia del seremi se concretó este viernes y en su lugar asumió como subrogante el actual director regional de Conaf, José Andrés Bobadilla.  
Más de 800 denuncias por restricción de acceso a playas en dos meses | 809 denuncias por restricción de acceso a playas desde el 6 de diciembre hasta la fecha, registrando casi el doble de los casos denunciados el año pasado. Según explicó el ministro Felipe Ward al diario El Mercurio, "nunca antes el Ministerio había recibido tantas denuncias por problemas de acceso a playas". El tema volvió a la discusión pública luego que se viralizara –a inicios de este mes- un video en que se puede ver al presidente del directorio de Gasco, Matías Pérez, exigiendo a tres mujeres que salgan de la playa que colinda con el jardín de su casa en el Lago Ranco. Antes del incidente, el Ministerio había recibido 365 denuncias desde que comenzó la campaña de fiscalización impulsada por el Gobierno. Después, las denuncias sufrieron un alza y ya van 444. Según explicó el ministro Ward, en el caso de Ranco, "como Ministerio nos correspondió establecer si el lugar donde descansaban las veraneantes era playa o no, y a través de un informe técnico, logramos establecer que sí era playa". 
Panelista de Así Somos denunció engaño por Instagram a través de sesión de fotos | Karla Quiroga denunció haber sufrido un engaño que ha afectado a más de una persona en redes sociales. Haciéndose pasar por una revista, un sujeto la contactó con la excusa de hacer una sesión de fotos o una entrevista. Según contó a "Intrusos", el hombre de a poco reveló que tenía otras intenciones, diciéndole que ella le gustaba y la veía constantemente en un restaurant. El sujeto creó un perfil falso en Instagram copiando a la revista de moda y estilo SML, usando su logo y enlace, pero poniendo un "2. 0" al final del nombre de usuario. Como a la panelista de "Así Somos" le pareció extraño, contactó a la revista y le confirmaron que era todo falso.  Nina Mackenna, directora de la revista real, aseguró que la cuenta apareció hace un tiempo y varias personas la contactaron para saber si era verdadera, pues también las trataron de engañar ofreciéndoles grandes cantidades de dinero. "Revista SML nunca paga por las sesiones", precisó Mackenna. Ver esta publicación en Instagram Revista Small Medium Large (@revistasml) el 28 de Feb de 2019 a las 8:48 PST
Perú: Pareja homosexual podrá inscribir su matrimonio pese a prohibición | inscripción de un matrimonio homosexual celebrado en Estados Unidos, y que se declare la nulidad de la resolución administrativa que impedía su registro, ya que en Perú no está legalizada ese tipo de unión. Se trata de una demanda interpuesta por la conocida política y activista por los derechos LGTB Susel Paredes y su esposa Gracia Aljovín contra el Registro Nacional de Identificación y Estado Civil (Reniec). Ambas se casaron en la ciudad estadounidense de Miami en agosto de 2016 y después buscaron inscribir su unión en el Reniec peruano, pero obtuvieron una respuesta negativa, por lo que apelaron. En respuesta, recibieron una resolución administrativa también negativa del Reniec, que señaló que el artículo 234 del Código Civil peruano establece que "el matrimonio es la unión voluntaria entre un hombre y una mujer, y al ser la de las solicitantes la unión de dos mujeres, no es eficaz". También argumentó que el carácter "extranjero" del enlace "determina que estos matrimonios sean regulados por el Derecho Internacional Privado de los países involucrados". Ante esta resolución, la pareja inició un proceso de amparo ante el Poder Judicial, el cual dispuso este jueves su nulidad y, por ende, la inscripción del matrimonio en el Reniec de manera gratuita. "Es una conquista para los derechos humanos de las personas en Perú y estamos muy contentas", señaló Paredes, quien es actualmente gerente de fiscalización de la municipalidad del distrito limeño de La Victoria, a periodistas. El alcalde de La Victoria, George Forsyth, quien estaba acompañado por Paredes durante una gran operación contra el comercio informal en su distrito, también manifestó su alegría por la resolución judicial. "La pude felicitar hace unos instantes, es un orgullo lo que está pasando en el país, la mentalidad está cambiando", comentó Forsyth. 
Cárcel para dos granjeros acusados de matar a un niño de raza negra en Sudáfrica | dictó penas de 18 y 23 años de cárcel para dos granjeros blancos hallados culpables de matar a un muchacho negro al que encontraron robando en una plantación de girasoles en 2017. La sentencia fue emitida por el Tribunal Superior de la provincia Noroeste, el mismo que ya había declarado culpables a los dos acusados el pasado octubre. Uno de los acusados, Pieter Doorewaard, fue condenado a 15 años por asesinato, a los que se suman otras penas más pequeñas por intimidación, secuestro y otros delitos, hasta un total efectivo de 18 años entre rejas. El otro imputado, Phillip Schutte, fue sentenciado a 23 años, de los cuales 20 pertenecen a la pena por asesinato. Al dar a conocer las resoluciones, el juez Ronald Hendricks, destacó que "aunque los acusados no planearon directamente matar al joven Matlhomola Mosweu, sus acciones fueron espantosas". El suceso ocurrió en abril de 2017 en la localidad de Coligny, en la citada provincia y a unos 200 kilómetros al oeste de Johannesburgo. Los dos trabajadores del campo encontraron a la víctima y a otro joven robando girasoles en una de sus plantaciones. Posteriormente apresaron al joven de 16 años, quien después murió al caer de una camioneta en marcha. Doorewaard y Schutte, ambos afrikáner, alegaron durante el juicio que el menor había saltado mientras lo llevaban a la comisaría más cercana, pero el tribunal del caso rechazó sus argumentos. El único testigo de lo sucedido relató que no solo le habían arrojado del vehículo, sino que, además, el adolescente había sido previamente agredido y sangraba en abundancia debido a los golpes recibidos por los granjeros. El incidente desató fuertes protestas en la zona y elevó las tensiones raciales en Sudáfrica, prevalecientes desde los tiempos del régimen de segregación racial del "apartheid" (concluido oficialmente en 1994 con las primeras elecciones democráticas). La mayoría de las granjas y explotaciones agrícolas sudafricanas pertenecen a la minoría blanca, y entre la población negra son habituales las denuncias de explotación y racismo. Los propietarios, a su vez, sufren a menudo robos y ataques violentos, que el año pasado se acabaron con alrededor de medio centenar de muertos, según cifras de la Policía relativas al periodo entre abril de 2017 y el mismo mes de 2018. 
Ana Tijoux: Ojalá llegue el día en que las mujeres no debamos marchar por justicia | Ana Tijoux conversó con Cooperativa sobre su presentación y otros temas. La rapera, que celebrará 22 años de carrera con show en Santiago, aplaude que haya todo tipo de música y que hay una deuda histórica con las mujeres que se plasma en la música.  
Operativo traumatológico busca intervenir a pacientes de Iquique | Hospital Regional de Iquique, en la Región de Tarapacá, un operativo quirúrgico traumatológico que busca avanzar con 20 pacientes que están en lista de espera. La iniciativa es llevada a cabo por especialistas de Santiago, Iquique, la Armada y la fundación Acrux y comenzó a gestarse en enero cuando los voluntarios llegaron para evaluar y realizar cerca de 400 consultas de traumatología y coloproctología. El director del hospital de Iquique, doctor Raúl Romero dijo "estamos muy agradecidos con la fundación Acrux, cuyos equipos nos vienen a ayudar a sacar la lista de espera que tenemos desde el 2016 hacia atrás. Durante ese tiempo estos pacientes han estado con dolencias que se han hecho crónicas, por eso les queremos dar solución". Las intervenciones son desarrolladas en el pabellón central del recinto por el equipo de Acrux integrado por cuatro traumatólogos, tres anestesiólogos, dos arsenaleras y dos enfermeras coordinadoras, quienes están encabezados por el director ejecutivo de dicha fundación, Roberto Levín, además del personal que trabaja normalmente en el hospital. Desde la Armada informaron que se trabaja en la venida de uno de los buques más grandes que tienen, el Sargento Aldea, que es de proyección estratégica y tiene la capacidad de trabajar como un hospital, con pabellones y camas, para la primera semana de mayo. 
Ex Miss Teen Universe falleció por ataque cardíaco un día antes de su cumpleaños 20 | Lotte van der Zee, una ex miss Teen Universe, falleció luego de sufrir un ataque cardíaco un día antes de su cumpleaños número 20. La holandesa viajó con su familia a un centro de esquí en Austria para celebrar, pero se comenzó a sentir mal. Según contaron sus familiares a medios locales, la joven salió con amigos la noche anterior y regresó de buen ánimo y salud. Pero al día siguiente no se podía levantar y sufrió el problema cardíaco.  View this post on Instagram LOTTE VAN DER ZEE (@lotte_zee) on Mar 7, 2019 at 2:09am PSTestuvo dos semanas en coma en un hospital alemán y sufrió fallas en los órganos por lo que la familia decidió desconectarla. La mujer ganó el concurso mundial de Miss Teen Universe en 2017 y tenía una carrera en ascenso como modelo. Su familia la despidió con un emotivo mensaje en Instagram: "Nuestra perla, nuestro todo murió el miércoles a las 22:47. Es increíble que nuestra querida Lotte no esté más. Tenemos los corazones rotos".  
Andrade pide al PS medidas contra Letelier por cita con Abbott | El ex presidente del PS, Osvaldo Andrade, criticó la reunión entre el senador Juan Pablo Letelier (PS) y el fiscal nacional Jorge Abbott para realizar supuestas gestiones a favor de los jueces de la Corte de Apelaciones de Rancagua que son investigados por presunto tráfico de influencias. El también ex parlamentario dijo en El Primer Café que el partido debe tomar acciones en contra de Letelier. "El PS debe tomar medidas al respecto, en el PS hay una entidad que se tiene que encargar de estas cosas, hay una conducta política que puede merecer reproche, y eso es materia de lo interno. Invito a que de oficio se opere al respecto, y si está todo claro no habrá ningún problema", dijo Andrade. Además, a juicio del también ex parlamentario, acciones como esta reunión sirven para desprestigiar aún más al mundo político. "La reunión del senador Letelier con el fiscal nacional no ayuda en cautelar el prestigio de las instituciones, no corresponde, más cuando estamos en un contexto en que las instituciones están en crisis", aseveró. "Hoy día el esfuerzo por evitar que este mar de desprestigio se siga incrementando es un esfuerzo que debemos hacer todos y desde ese punto de vista acciones de esta naturaleza en vez de ayudar empeoran las cosas", insistió Andrade. Además, el ex ministro instó a Letelier a decir que la reunión "fue un error, eso dignifica a las personas". Atria: Las explicaciones de Letelier son insatisfactoriasEn la misma línea se había manifestado otro militante del PS, el constitucionalista Fernando Atria, quien también pidió intervención del partido. "Las explicaciones del senador Letelier que dice que se reunió con el fiscal preocupado por el desorden que había son insatisfactorias, yo creo que tanto el fiscal como el senador tienen que responder por el contenido de esa reunión y también esperaría que dentro del PS se tomaran medidas para marcar el hecho que no es tolerable que los senadores se reúnan con fiscal con excusas como esta", dijo en la víspera en El Primer Café. Pese a estas declaraciones, durante el fin de semana el presidente del Partido Socialista, el senador Álvaro Elizalde respaldó a Letelier asegurando que el senador " ha señalado que no tiene nada que ver con estos hechos". Por otro lado, este martes, en una extensa carta a El Mercurio, el fiscal nacional Jorge Abbott acusó "ignorancia y mala fe" en las críticas a la reunión que sostuvo con Juan Pablo Letelier. "Es fácil opinar desde la ignorancia o desde la mala fe para quienes no son conscientes del daño que pueden causar en la reputación de las instituciones y de las personas", enfatizó. 
EEUU retira a todo su personal diplomático de Venezuela | gobierno de Estados Unidos anunció este lunes que retirará a lo largo de esta semana al personal diplomático que todavía queda en su embajada de Caracas por el "deterioro de la situación" en Venezuela y por constituir su presencia un "obstáculo" a la estrategia de Washington. "Esta decisión refleja el deterioro de la situación en Venezuela, así como la conclusión de que la presencia de personal diplomático en la embajada se ha convertido en un obstáculo para la política estadounidense", afirmó en un comunicado el secretario de Estado de EE. UU. , Mike Pompeo. The U. S. will withdraw all remaining personnel from this week. This decision reflects the deteriorating situation in as well as the conclusion that the presence of U. S. diplomatic staff at the embassy has become a constraint on U. S. policy. — Secretary Pompeo (@SecPompeo) 
Elecciones internas del PS anticipan choque entre Elizalde y Fernández | Partido Socialista tienen hasta este viernes para presentar las listas para las elecciones internas. El actual timonel Álvaro Elizalde buscará la reelección, mientras que se espera que la diputada Maya Fernández postule para ir por la presidencia. El principal desafío que deberá asumir la nueva directiva es la unificación de la oposición, luego de meses en los que se ha complicado definir una postura cohesionada en estos partidos. Al respecto, Fernández dijo que "no se logra todo de un día para otro. Esto es un Congreso donde estoy yo, por primera vez sin binominal, con nuevas fuerzas políticas". "Yo creo que las confianzas y el trabajo se van logrando de a poco, el primer año era justamente para conversar, para decir qué pensamos en los distintos temas y de ahí vamos uniendo fuerzas. Yo concuerdo con que en la oposición tenemos responsabilidades con la ciudadanía, y yo creo que vamos a estar a la altura en esta unión", expresó la ex presidenta de la Cámara de Diputados. Los comicios internos ya generan diferencias al interior del partido, con el senador Carlos Montes sosteniendo en La Tercera que su apoyo a la reelección de Elizalde "será crítico, porque hay que pensar una dirección mucho más robusta y sólida". Mientras que el actual timonel espera que las elecciones se den en un ambiente de fair play, manifestando que no se debe hablar en contra de otros militantes. Elizalde sostuvo que son "un partido democrático, respetamos todas las opciones. Cuestión distinta es cómo se desarrolla la campaña, tenemos que mantener un clima de fraternidad, esa ha sido mi línea de conducta, yo no hablo en contra de otros socialistas, incluso no hablo en contra de otros actores de oposición". "Por tanto, espero que esta campaña se desarrolle en un marco de 'fair play', de anteponer el interés superior del país, de nuestro pueblo, por sobre cualquier otra consideración. Yo voy a ser consecuente con ese predicamento, porque si hay algo que me honra es que siempre he sido una persona constructiva y propositiva", agregó. La disidencia a la actual directiva va tomando fuerza, con el ex subsecretario Mahmud Aleuy y el ex timonel Osvaldo Andrade siendo partícipes de las reuniones donde se habría convencido a la diputada Fernández de postular a la presidencia socialista. Por su parte, el ex presidente del Senado Camilo Escalona apuesta por la continuidad de Elizalde, a lo que se suma el diputado Leonardo Soto pese a mostrarse crítico a la administración actual. "Tengo varias críticas que se las he hecho ver a la directiva, tengo una especia de lealtad crítica, pero los voy a apoyar porque creo que dan mejor garantía de que la unidad del Partido Socialista se va a mantener, y sobre todo porque vamos a hacer esfuerzos importantes por que la izquierda y la centroizquierda tengas un proyecto unitario con los cuales gobernar y producir cambios en nuestro país como lo hemos hecho en los últimos 30 años", sentenció. 
Informe consigna casi 300 operaciones sospechosas de terrorismo o lavado de activos en 2018 | bancos reportaron en 2018 la mayor cantidad de operaciones sospechosas (1. 889; el 37,7 por ciento del total), según el último Informe Estadístico de la Unidad de Análisis Financiero. A los bancos le siguen los casinos de juego que mostraron 873 reportes (un 17,4 por ciento del total) y las emisoras u operadoras de tarjetas de créditos, tarjetas de pago con provisión de fondos o similares que tuvieron 344 reportes.  Por su parte, las instituciones públicas -que desde febrero de 2015 están obligadas a reportar las operaciones sospechosas a la unidad- remitieron 79 reportes entre enero y diciembre del año pasado. La Unidad de Análisis Financiero, además, detectó indicios de lavado de activos y/o financiamiento de terrorismo en casi 300 operaciones sospechosas: 191 de bancos, 53 de casinos de juego y 15 por las instituciones públicas, información que fue enviada de forma confidencial al Ministerio Público.  La Unidad de Análisis Financiero (UAF) es una institución pública que busca prevenir e impedir la utilización del sistema financiero, y de otros sectores de la actividad económica chilena, para la comisión de los delitos de lavado de activos y financiamiento del terrorismo.   
Iquique: Detienen a sujetos por receptación de zapatillas | Policía de Investigaciones de Alto Hospicio, en la Región de Tarapacá, detuvo a dos sujetos por el delito de receptación, cuando en la feria La Quebradilla, se lograron pesquisar zapatillas que habían sido robadas el día 21 de marzo del camión contenedor que las transportaba. Las zapatillas son de marca Cleber y estaban a la venta en diferentes modelos, colores y tallas. El hallazgo se hizo con ayuda de la víctima, quien reconoció a los dos sujetos, los que tenían a la venta 30 pares de zapatillas, avaluadas en $1. 950. 000. Sin embargo, este no es todo el cargamento, por lo que de la Pdi sigue en  la búsqueda del resto de la mercadería que fue robada.  
Alcalde de Cochrane: Incendio forestal está absolutamente descontrolado | Patricio Ulloa, aseguró que los incendios se encuentran "descontrolados" en la comuna y pidió ayuda al gobierno para controlar el avance de las llamas. Ulloa indicó que "en el sector de Colonia Sur no existe control del fuego, es un incendio que está absolutamente descontrolado, donde no se ha podido trabajar puesto que todos los medios que están disponibles en Cochrane han estado dispuestos a trabajar para controlar el fuego que venía con rumbo a Cochrane, para hacer esa contención". "Lo que hemos pedido también en días anteriores es la posibilidad de que el gobierno destine mayores medios aéreos para hacer un control del fuego", dijo. De acuerdo al último balance de la Onemi, hasta el momento se han visto afectadas 12. 148 hectáreas producto de este incendio, en el que trabajan 12 técnicos, ocho brigadas, un móvil de telecomunicaciones, un Ten Tanker y dos helicópteros de Conaf. Además, también se encuentran en el sector tres helicópteros y un puesto de mando dispuestos por Onemi, una brigada privada, dos BRIFE, ocho camiones, dos camiones aljibe, un bulldozer y una ambulancia del Ejército, dos bulldozer, dis retroexcavadoras, un camión aljibe y dos motoniveladoras de Obras Públicas, PDI, una ambulancia de la ACHS, Carabineros y Bomberos. Actualización IF Colonia Sur (Cochrane, Aysén) con intensidad media, afecta 12. 148 ha preliminar. Combaten recursos de CONAF, , Parque Patagónico, vialidad, ambulancia ACHS, servicio de Salud, y bomberos. pic. twitter. com/O08bFkFqfy— CONAF (@conaf_minagri) Sebastián Piñera destacó que ha llovido en la zona y que "eso contribuirá a apagar el incendio", por lo que se concentrarán en los siniestros de La Araucanía, el Biobío y Ñuble. !! Que maravilla !! : Esta lloviendo a Chuzo en Cochrane y eso contribuirá a apagar el incendio. Ahora nos concentraremos en los incendios de la Araucania, BioBio y Nuble. Ha sido un verano muy difícil: Incendios, Terremoto e Inundaciones. Pero hemos luchado con voluntad y éxito— Sebastian Piñera (@sebastianpinera) 
Lenin Moreno: Assange intentó usar la embajada en Londres como centro de espionaje | Lenin Moreno, indicó que el fundador de WikiLeaks, Julian Assange, intentó usar la embajada ecuatoriana en Londres "como centro de espionaje" y lamentó que éste "violara constantemente las condiciones" de su asilo político, en una entrevista con The Guardian divulgada este lunes. El activista, cuyo portal reveló en 2010 miles de documentos confidenciales del gobierno de Estados Unidos, fue detenido el pasado jueves después de que Ecuador le retirase el asilo que le había concedido en 2012. La Policía británica arrestó por la fuerza a Assange, de 47 años, por una petición de entrega estadounidense, y por violar las condiciones de libertad condicional impuestas por la Justicia británica en 2012 en relación con una solicitud de extradición a Suecia. Moreno, que ha recibido críticas en su país por haber puesto fin al asilo del australiano, concedido por el anterior gobierno de Rafael Correa, defendió su decisión al resaltar que ésta no fue "arbitraria", sino "basada en la legislación internacional". The Guardian recuerda que WikiLeaks fue vinculado a una web anónima que divulgó que el hermano de Moreno había creado una compañía "Offshore" (en un paraíso fiscal) además de publicar fotografías privadas del presidente ecuatoriano y su familia. Moreno, que ha negado haber actuado como represalia, consideró que el australiano empleó la legación ecuatoriana en el Reino Unido para interferir en las democracias de otros países. "Cualquier intento por desestabilizar es un acto reprobable para Ecuador, porque somos una nación soberana y respetuosa con las políticas de cada país", dijo. En este sentido, el presidente lamentó que "desde nuestro territorio, y con el permiso de autoridades del anterior gobierno, se hayan proporcionado instalaciones desde la embajada ecuatoriana en Londres para interferir en los procesos de otros estados". "No podemos permitir que nuestra casa, la casa que abrió sus puertas, se convierta en un centro de espionaje", añadió el mandatario, al tiempo que recordó que "esta actividad viola las condiciones de asilo". En la misma entrevista, Moreno criticó el trato proporcionado por Assange hacia el personal diplomático de la legación en Londres, a los que "maltrató", y consideró que durante su asilo, el australiano "desarrolló una campaña agresiva contra Ecuador y comenzó a realizar amenazas legales incluso contra los que intentaban ayudarle". También reveló que el activista mantenía un "comportamiento higiénico inadecuado", que interfería en el ambiente de la embajada y concluyó que "dadas las constantes violaciones de protocolo y amenazas, el asilo político se volvió insostenible". El Reino Unido proporcionó, según él, "garantías por escrito" a Ecuador de que los derechos fundamentales de Assange se respetarían y de que no se le extraditaría a ningún país donde se fuera a enfrentar a la pena de muerte. 
Cardi B abandonó Instagram tras recibir críticas por ganar el Grammy | la primera mujer solista en ganar el Grammy a Mejor Álbum Rap, Cardi B no ha podido disfrutar su éxito. Esto luego de que fanáticos del fallecido Mac Miller, incluída su ex novia Ariana Grande, criticaron la decisión de la Academia de galardonar a la rapera en vez de tributarlo a él. Ante eso Cardi B utilizó sus redes sociales para descargarse mediante un video y asegurar que está "cansada de esta mierda". "Trabajé muy duro por este maldito álbum. Recuerdo el año pasado, cuando no gané, que todos decían 'a Cardi la estafaron', 'a Cardi le robaron el premio'. Ahora este año es un maldito problema. Mi álbum ganó dos veces platino, y en cada lista de éxito que hay, mi álbum estaba en el top ten", dijo con evidente molestia. Al igual que en su discurso en los Grammy, la estadounidense hizo referencia al embarazo que atravesó durante la grabación de "Invasion of Privacy". "Trabajé muy duro, me encerré en el estudio durante tres meses, no dormí en mi propia cama, a veces durante cuatro días seguidos y ¡embarazada!", indicó. Minutos más tarde el video fue borrado junto con su perfil de Instagram, donde contaba con más de 40 millones de seguidores. Ver esta publicación en Instagram Live Love Laugh❤ (@3riple_lll_166) el 13 Feb, 2019 a las 3:30 PST
Críticas a diputado Fuenzalida por afiche No todos los menores son blancas palomas | "No todos los menores de edad son palomas blancas". Ese es el slogan que compartió el diputado de RN Gonzalo Fuenzalida junto a un volante viralizado en redes sociales para defender la rebaja en la edad del control preventivo de identidad. Fuenzalida, quien es miembro de la Comisión de Seguridad Ciudadana de la Cámara, compartió el afiche en redes sociales donde además remarcó que "la policía tiene que poder hacer control de identidad a los menores. ¡Es urgente!". LA POLICIA TIENE QUE PODER HACER CONTROL DE IDENTIDAD A LOS MENORES. ¡ ES URGENTE ! 🚨 pic. twitter. com/lv8RKMPBwF— Diputado Fuenzalida (@fuenzalidaRn) Gabriel Boric, quien enfatizó que se trata de una "estigmatización de la niñez de forma irresponsable". "Además del mal gusto de una frase que recuerda a otros tiempos. Impresentable estrategia de sembrar miedo para aprobar leyes sin sustento", remarcó. Estigmatización de la niñez de forma irresponsable por un diputado de la república. Además del mal gusto de una frase que recuerda a otros tiempos. Impresentable estrategia de sembrar miedo para aprobar leyes sin sustento (control de identidad para menores de edad) pic. twitter. com/2Uh7rduUre— Gabriel Boric Font (@gabrielboric) En esa misma línea, la diputada del PPD Andrea Parra manifestó que "el Gobierno ha perdido la brújula y sus parlamentarios también. Hay que analizar más en profundidad las estrategias para el abordaje serio de la seguridad pública, pero esto no puede ser a través de imágenes que lesionen la identidad de los niños y sus derechos". Las Juventudes Comunistas replicaron al parlamentario remarcando que "la existencia de menores que delinquen es el resultado de un modelo social y económico que genera desigualdad, impulsado por el sector político de, justamente". Es impresentable que un Diputado de la república intente criminalizar la infancia. La existencia de menores que delinquen es el resultado de un modelo social y económico que genera desigualdad, impulsado por el sector político de, justamente, https://t. co/Hye83eCoJi— JJCC Chile (@jjcc_chile) Y la respuesta de Fuenzalida no se hizo esperar, enfatizando a la "Jota" que "quedarse en su argumento histórico de la educación y la economía no hará que los antisociales dejen de delinquir". ¿Y cuál es su propuesta JJCC? Porque quedarse en su argumento histórico de la educación y la economía no hará que los antisociales dejen de delinquir. A la delincuencia se le hace frente con propuestas, no con slogans. https://t. co/Q96DdXkb42— Diputado Fuenzalida (@fuenzalidaRn) Gobierno anunciara que analiza rebajar a los 14 años la edad para realizar el control preventivo de identidad, además de la revisión de sus mochilas, como dijo el propio Presidente Sebastián Piñera. 
Ñuble: Instalarán cámaras para dar con posibles responsables de incendios forestales | Martín Arrau, anunció la instalación de cámaras trampa en distintos puntos debido a la presunta intencionalidad de los incendios forestales que afectan la zona. Autoridades trabajan arduamente en dar con posibles responsables de los siniestros que afectan cuatro comunas de la región: Chillán, Coelemu, Ñiquén y Pinto y que el Ministerio Público indaga a través de un fiscal dedicado exclusivamente a la investigación.  "Tenemos indicios que no nos permiten descartar la intencionalidad, focos simultáneos, en las fotos aéreas se aprecia claramente dentro de predios forestales incendios que se inician a las 02:00 de la mañana, a las 05:00 de la mañana, donde no hay condiciones", dijo Arrau.  La autoridad regional confirmó la instalación de "cámaras trampa en diferentes caminos de acceso para registrar todo el movimiento en estas áreas críticas, de tal manera de poder poner a disposición más pruebas, que es lo que nos falta hoy día para poder identificar -si es que lo hay- a las personas que estarían incendiando ciertas áreas".  Además, se realizará un trabajo preventivo a través de un Plan Regional de Vigilancia que involucra a las policias, Gobernaciones, municipios, empresas forestales y la comunidad. 
Intento de robo de vehículo terminó en balacera y dejó a una mujer herida | Un intento de robo de vehículo durante la noche de este martes terminó con una balacera y una mujer herida en el centro de la comuna de Santiago. De acuerdo a la información policial, la víctima, de nacionalidad china, fue abordada por un grupo de antisociales armados en la intersección de las calles Exposición y Antofagasta. La mujer recibió dos impactos de bala en sus piernas. Testigos del hecho dijeron haber escuchado de dos a tres disparos. Sin embargo, los delincuentes no lograron su objetivo de sustraer el vehículo de la afectada, pues fueron sorprendidos por funcionarios de Carabineros que se encontraban patrullando por el sector. Los policías dispararon con sus armas de servicios en contra de los antisociales, que huyeron del lugar. Los sujetos no han sido localizados. La mujer fue trasladada hasta el Hospital de Urgencia Asistencia Pública (HUAP), también conocido como Posta Central, donde permanece, hasta la publicación de esta nota, fuera de riesgo vital. 
Congreso de EEUU aprobó presupuesto para evitar un nuevo cierre del gobierno | Congreso de Estados Unidos aprobó este jueves, 24 horas antes de que se agotaran los fondos, un proyecto de ley de presupuestos que, de ser ratificado por el presidente, Donald Trump, evitará un nuevo cierre parcial administrativo. La Cámara de Representantes aprobó esta noche el proyecto por 300 síes y 128 noes después del previo voto en el Senado esta tarde, con 83 a favor y 16 en contra. La Casa Blanca anunció este jueves que Trump ratificará el proyecto, que incluye 1. 375 millones de dólares para el muro, lejos de los 5. 700 que le exigía al Congreso y que forzaron el cierre administrativo anterior, el más largo de la historia de EE. UU. , que duró entre diciembre y enero 35 días. Se trata de un proyecto presupuestario de 333. 000 millones de dólares pactado entre demócratas y republicanos que servirá para financiar una cuarta parte de la Administración hasta otoño. Trump acompañará el proyecto de presupuestos de una declaración de emergencia nacional, según adelantó la Casa Blanca, con la que pretende financiar el muro tras las negativas que ha recibido del Congreso en sus dos años en el poder. "El presidente Donald Trump firmará la ley presupuestaria del gobierno y, tal y como ya dijo, tomará además otras medidas ejecutivas -incluida la declaración de emergencia nacional- para asegurar que se pone fin a la crisis humanitaria y de seguridad en la frontera", señaló la portavoz de la Casa Blanca, Sarah Sanders, en un comunicado. Bajo esta declaración, Trump podrá desviar los fondos de otras partidas presupuestarias ya autorizadas por el Congreso y dedicarlos a su proyecto fronterizo. Las leyes existentes permitirían, por ejemplo, que se usaran fondos del Pentágono para construir el muro, si se justifica como necesario para la defensa nacional. Según informes de prensa, la Casa Blanca también evalúa recurrir a fondos de ayuda para desastres aprobados para California y Puerto Rico, algo controvertido dado que esta isla aún se recupera del impacto del huracán María en 2017. Statement on Government Funding Bill: pic. twitter. com/DrNv9D4rEi— Sarah Sanders (@PressSec) 
Conectividad vial llega al 95 % tras lluvias altiplánicas en Tarapacá | Así lo confirmó el intendente Miguel Ángel Quezada, luego de que los organismos comunales y regionales de carácter público y privada realizaran el despeje de las principales rutas como la 15 CH (Huara-Colchane), Ruta 5 (tramo Arica-Iquique), Ruta 45 a Camiña, Ruta 65 (Pozo Almonte-Collahuasi). MOP alcanza el 95% de conectividad regional en rutas tras lluvias altiplánicas. https://t. co/MlfLxI0Mz8 pic. twitter. com/Jgiz40fJ6e— Seremi MOP Tarapacá (@MopTarapaca) Quezada destacó que "nuestras rutas secundarias, como las hemos denominado, sufrieron grandes daños con las recientes precipitaciones, sin embargo, el trabajo de Vialidad en ese sentido se ha hecho con la mayor diligencia posible, entendiendo que solo la conectividad de nuestros pueblos permitirá superar rápidamente la emergencia del Tamarugal". Sin embargo, aún hay trayectos que se encuentran cortados, como los que detalló el director regional de Vialidad, Manuel Burgos. "Los principales sectores cortados son la Ruta A-367, que conecta Liga-Suca; A-375 que llega a Miñimiñe, Miñita; A-369 hacia el poblado de La Hacienda; A-371, Cuanaya-Champaja; A-475, Chiapa - Jaiña – Ariquilda (Alto Chusmiza), A-545, Laonzana –Puchurca; A-557, que accede a Umiña y la Ruta A-855, que conecta los sectores de Tamentica, Huatacondo y Copaquiri", sostuvo Burgos.  Conexión y panorama actualSegún el último reporte de Vialidad, desde la Ruta 5 – A-651 a Sagasca – A-629 hasta Macaya se encuentra ya conectado, pese a que el escurrimiento de agua borró completamente la ruta, y se debió abrir camino.  El tránsito desde Mamiña hasta Macaya por la Ruta A-629, se encuentra interrumpido, debido a cortes irreparables. Por el momento, Macaya es accesible solamente por la A-651 desde Sagasca. En el sector de Camiña, Vialidad terminará el viernes la conectividad de todos los caminos de la comuna, y el martes 26 de febrero abordarán lo relacionado con la limpieza de alcantarillas. Lo mismo ocurre con el poblado de Laonzana que este miércoles volvió a reestablecer su conexión. 
Chileno arriesga orden de captura internacional tras huir de Malasia | retornar a Chile desde Malasia, donde estaba con orden de arraigo nacional mientras se espera su sentencia, Felipe Osiadacz, uno de los chilenos condenado por el asesinato de un travesti en aquel país, arriesga orden de captura internacional de no presentarse el jueves en Kuala Lumpur a una audiencia de preparación del proceso. Osiadacz volvió a Chile el pasado viernes en un vuelo de la aerolínea Iberia procedente desde Bélgica, país en el que reside su novia, sin embargo, se desconoce la forma en que llegó a Europa desde Asia. De acuerdo a lo informado por Cancillería, al momento de su arribo al aeropuerto Arturo Merino Benítez "no existía orden de detención pendiente en Chile ni tampoco de carácter internacional" sobre el joven de 27 años, por lo que pudo pasar sin mayores problemas los controles fronterizos. El Ministerio de Relaciones Exteriores también detalló que no han recibido ninguna consulta formal por parte de las autoridades de Malasia, requiriendo información sobre el paradero de Felipe Osiadacz y que en caso de que exista alguna solicitud, lo más eventual sería una orden de extradición. Según publica este lunes La Tercera PM, Osiadacz renovó su pasaporte chileno en diciembre de 2018, el mismo día en que quedó en libertad, junto a Fernando Candia, el otro condenado en el caso, ya que el documento había vencido mientras se encontraban detenidos y no hay motivos para impedir la entrega de tal documento, a no ser que exista orden contraria de un tribunal. Osiadacz y Candia estuvieron casi 500 días en la cárcel acusados de la muerte de un ciudadano malasio la noche del 4 de agosto de 2017. Luego del juicio, en que ambos se declararon culpables de homicidio culposo, quedaron en libertad, pero con orden de arraigo, por lo que permanecían en libertad vigilada a la espera de una resolución judicial ante la apelación presentada por la Fiscalía. 
Federación de Estudiantes de la UACh acusa falta de información de Gendarmería para visitar a los primos Tralcal | La Federación de Estudiantes de la Universidad Austral de Chile (Feuach) acusó a Gendarmería de no entregar información oportuna respecto a días disponibles para visitar a los primos Luis y José Tralcal en la Cárcel de la ciudad de Valdivia. Los condenados por el crimen del matrimonio Luchsinger - Mackay fueron trasladados al penal de la capital de Los Ríos el pasado viernes y Valentina Gatica, presidenta de Feuach aseguró que la Federación "quedó como contacto oficial (para el flujo de información desde Gendarmería) porque su familiares son de otra región (La Araucanía)". Gatica añadió que "ayer (lunes) en la tarde Gendarmería le avisó (solo) al Instituto Nacional de Derechos Humanos que los días lunes y sábado los podemos visitar, haciéndonos perder un día de visita".  La dirigente estudiantil también se refirió a las "condiciones alimentarias distintas que tiene el pueblo mapuche en comparación a las de las cárceles, por lo mismo les trajimos alimentos y ropa para que puedan estar cómodos".  Desde Gendarmería indicaron a Cooperativa Regiones que -al menos- hoy martes no se referirán al reclamo efectuado por la Federación de Estudiantes de la Universidad Austral.   Cabe recordar que ayer lunes el Juzgado de Garantía de Temuco determinó que los primos Tralcal deben retornar al penal de la capital de La Araucanía dentro de un plazo de cinco días.   
Gobierno propone a Mauricio Rojas y Luis Mayol como directores de Aguas Andinas | Gobierno propuso al ex ministro de las Culturas Mauricio Rojas y al ex intendente de La Araucanía Luis Mayol como miembros del directorio de la empresa Aguas Andinas. , este planteamiento se realizó a través del Sistema de Empresas Públicas y en representación de la Corfo, que es accionista y posee más del 1 por ciento de las acciones de la sanitaria. De acuerdo con la información, Mayol (ministro de Agricultura durante el primer Gobierno de Sebastián Piñera) fue propuesto como director independiente titular; y Rojas como director independiente suplente. El escritor "converso" fue contactado por La Tercera PM, pero no quiso referirse a su nominación. El vespertino destacó que, en la memoria de Aguas Andinas correspondiente a 2018 se indica que la remuneración del cargo de "director independiente titular" es de 22 millones de pesos mensuales y a ello se suma un pago por sesión de siete millones.  Aguas Andinas renovará su directorio en una junta ordinaria de accionistas que se realizará el próximo 23 de abril. 
Talca: Buscan aumentar la participación de mujeres en ciencia y tecnología | Un importante convenio firmaron la Universidad de Talca, el Ministerio de Minería y la Seremi de la Mujer y la Equidad de Género de la Región del Maule, el cual permitirá la ejecución del programa "Niñas y Mujeres en STEM", iniciativa que tiene como objetivo promover la participación de ellas en áreas de ciencia, tecnología, ingeniería y matemáticas (en inglés STEM) y así descubrir, crear y potenciar más vocaciones en estos ámbitos. El programa está dirigido a estudiantes de colegios municipalizados y subvencionados de las Provincias de Talca, Curicó y Linares, así como también a alumnos de ingeniería de la propia institución de educación superior.  El programa incluye talleres y seminarios que apuntan a sensibilizar a la comunidad sobre la influencia de los estereotipos de género en las decisiones vocacionales. La seremi de la Mujer y la Equidad de Género, Andrea Obrador, explicó que "el acuerdo busca incentivar a más mujeres a participar en estas carreras y que opten por las ciencias. Esto lo efectuaremos con actividades en colegios que sean personalizadas y así las niñas puedan perder el miedo a participar en estas áreas". Asimismo, el vicerrector académico de la Universidad de Talca, Claudio Tenreiro, sostuvo que "estas acciones buscan colocar el tema en la sociedad, tenemos que impactar la cultura y que se genere un cambio en ella, que permita que no solo nosotros formemos más ingenieras en el futuro sino que también exista una apertura en el campo laboral para lograr una igualdad de oportunidades". Finalmente, la subsecretaria (s) del Ministerio de Minería, Jenny Nicólas, agregó que "se está observando una mayor inversión en el rubro y por ello necesitamos más fuerza de obra calificada, y es ahí donde la mujer va a cobrar un rol importante". 
Providencia pagó casi 3. 000 millones de pesos en horas extras el año pasado | Poco menos de tres mil millones de pesos pagó durante 2018 la Municipalidad de Providencia por concepto de horas extras a gran parte de sus funcionarios de planta. Según publica La Tercera, de los 521 funcionarios municipales de planta que recibieron remuneraciones el año pasado, 507 tuvieron pagos por horas extras, es decir, un 97,3 por ciento. En total, Providencia pagó 491. 395 horas extraordinarias por un monto que se elevó a 2 mil 902 millones 982 mil 078 pesos (2. 902. 982. 078). La Contraloría, en una auditoría realizada al municipio emanada en abril de 2018 en que se analizó el pago de horas extraordinarias, recomendó "implementar un sistema de control horario para garantizar la integridad y la confiabilidad de la información que allí se registra". Esto dado que entre enero y octubre de 2017 se pagaron por concepto de horas extras 3 mil 832 millones 735 mil 037 pesos (3. 832. 735. 037). En tanto, los mayores pagos por horas extraordinarias corresponden a los directores de servicios, como el director de control, Guillermo Risopatrón, quien tiene un sueldo mensual líquido de 5 millones 900 mil 634 pesos, percibió el año pasado por este ítem 24 millones 305 mil 892 pesos. La abogada María Raquel de la Maza, directora de la secretaría Municipal, también figura en la nómina de altos pagos de horas extraordinarios, recibiendo 23 millones  848 mil 455 pesos en 2018. De acuerdo con el citado medio, en el municipio de Providencia declinaron referirse al pago de total de horas extraordinarias en 2018, solo señalaron que al asumir, la alcaldesa Evelyn Matthei detectó pagos abultados por el concepto por lo que ordenó una reducción paulatina. 
Hombre falleció atropellado por vehículo de Carabineros en Temuco | Claudio Nambrán de 55 años falleció anoche tras ser atropellado por un vehículo de Carabineros.  El hecho ocurrió en el acceso norte de la ciudad de Temuco, en la Región de La Araucanía, a la altura del kilómetro 658 cuando el hombre caminaba hacia la comuna del mismo nombre.  La familia del hombre además denuncia que trasladaba una suma de 2 millones de pesos pero que al momento de retirar sus pertenencias faltaba una parte del dinero.  Carabineros aún no ha querido referirse a los hechos.   
Mujer compró por error dos boletos de lotería y ganó un multimillonario premio | jugada accidental al comprar un boleto de lotería. La australiana, de Sidney, quiso comprar su habitual billete de "keno" con sus números favoritos, pero por error compró dos. Con ello ganó 6,5 millones de dólares australianos, unos 3 mil millones de pesos chilenos. Pese al premio, la mujer dijo a 7NEWS Sydney que seguirá con su rutina diaria y trabajo, y que el dinero lo utilizará para salir de vacaciones y ayudar a su familia. A Randwick woman says she won't be quitting work despite winning $6. 5M Keno jackpot. She bought two tickets instead of her usual one at the Randwick Club on Sunday night, and plans to book a holiday and help her family. https://t. co/OF81oZFF1j pic. twitter. com/msLjlvqxpM— 7NEWS Sydney (@7NewsSydney) 
Ezzati: Podemos haber cometido errores, pero todos los casos de abusos han sido investigados | Ricardo Ezzati, se defendió de las críticas por su actuar en torno a los casos de abuso sexual al interior de la Iglesia chilena. Al ser consultado si él y el cardenal Francisco Javier Errázuriz tienen alguna responsabilidad en encubrir estos delitos, Ezzati afirmó a 24 Horas que "podemos haber cometido errores, pero todos los casos de abuso han sido investigados". Ezzati respondió así a la declaración del obispo Charles Scicluna, enviado papal para investigar los casos de abuso sexual en la Iglesia, quien aseveró que "abrimos una caja de Pandora, hay un número de casos que está en revisión. El material que se nos entregó en las dos misiones en Chile es enorme y todos los casos tienen que ser estudiados en su mérito y bajo el debido proceso". Al respecto, el arzobispo de Santiago manifestó que "una de las tareas que me ha tocado a mí, muy dolorosa, muy vergonzosa, muy humillante, es tomar en las manos los casos que estaban denunciados". "Sin duda alguna podemos haber cometido algunos errores, no somos infalibles, pero todos los casos que han sido denunciados en la Arquidiócesos de Santiago -de la cual desde el año 2011 soy responsable- todos, todos los casos han sido investigados", afirmó. Ezzati aseguró estar "muy tranquilo" y "a disposición de la justicia si quiere investigar y tiene toda la libertad de hacerlo". A su vez reconoció que le "duele inmesamente" que se evalúe en el Congreso quitarle la nacionalidad por gracia. 
Miranda! reprograma su show en Viña del Mar | Miranda!, pactado originalmente para el día viernes 3 de mayo, ha cambiado su fecha, anunció la productora a cargo. La presentación del conjunto, enmarcado en su gira "Es mentira + Sin Restricciones", quedó fijado para el día 1 de mayo a las 20:00 hrs en Enjoy Viña del Mar por motivos logísticos y de común acuerdo con la agencia representante del artista. "Como productora lamentamos cualquier inconveniente que esto pueda ocasionar y avisaremos en forma oportuna respecto a la devolución de entradas si consideran no aceptar la nueva fecha pactada", explicó Macondo Konzerte. 
Gobernador llamó a la precaución por quemas agrícolas en la Región de La Araucanía | El Gobierno y el Ejército autorizaron las quemas agrícolas en la Región de La Araucanía, esto en el marco del estado de excepción que rige en la zona a raíz de los incendios forestales que afectaron la zona durante el verano. Durante este lunes la Conaf levantó la prohibición y se autorizó a agricultores de Atacama, La Araucanía y Los Ríos para que puedan quemar "rastrojos". En esa línea, el gobernador de Cautín, Mauricio Ojeda, llamó a extremar las medidas de prevención y actuar con responsabilidad. "Los agricultores deben tener un sentido de responsabilidad muy grande respecto de la gran cantidad de incendios que tuvimos -cercano a los 1. 000 durante esta temporada- afectando a una totalidad de 24 mil hectáreas", dijo Ojeda. El gobernador precisó que "lo que se va a quemar en total" por parte de los agricultores "va a llegar hasta las 150 mil hectáreas, superando varias veces la cantidad de terreno que se quema por los incendios, por lo tanto el llamado a la responsabilidad debe ser grandísimo". El horario para las quemas autorizadas va desde las 17:00 horas hasta las 10:00 horas del día siguiente. 
Francia lanza advertencia por uso del ibuprofeno y ketoprofeno | advertencia a médicos y pacientes por los riesgos que ha constatado por el uso del ibuprofeno y del ketoprofeno, que pueden agravar infecciones que se pretenden tratar, y ha pedido una investigación sobre esos medicamentos a nivel europeo. Un portavoz de la Agencia Nacional de Seguridad del Medicamento y de los Productos Sanitarios (ANSM) explicó este viernes a EFE que "a petición francesa" se va a llevar a cabo un análisis colegial con sus homólogos europeos. El portavoz recordó que las autorizaciones de los medicamentos se hacen para toda Europa, no sólo para Francia, y que es en esa escala en la que se tiene que hacer una reevaluación de la relación riesgo-beneficio de esos productos. La ANSM, que en junio pasado había lanzado una investigación farmacológica encargada a sus centros de Tours y Marsella, emitió este jueves una serie de recomendaciones, en primer lugar privilegiar el paracetamol al ibuprofeno y el ketoprofeno en caso de dolor o fiebre. Sobre todo cuando se trate de una infección como anginas, rinofaringitis, otitis, tos, infección pulmonar, así como para una lesión cutánea o varicela. También entregó reglas de buen uso de estos dos antiinflamatorios, empezando la de utilizar "la dosis mínima eficaz, durante la duración más corta", detener el tratamiento en cuanto desaparecen los síntomas, no prolongarlo más de tres días en caso de fiebre, ni más de cinco si hay dolor. Esas recomendaciones derivan de un estudio que había encargado en junio de 2018 a sus centros regionales de Tours y Marsella, que concluyeron que hay una serie de infecciones, en particular por estreptococo, que podrían empeorar por la toma de estos dos medicamentos. Esas complicaciones se observaron al cabo de periodos de tratamiento muy breves (de dos a tres días) cuando el ibuprofeno o el ketoprofeno se habían recetado (o utilizado en automedicación) para fiebre, problemas cutáneos benignos de aspecto inflamatorio, respiratorios o del sistema otorrinolaringológico. En los casos estudiados, que se remontan a un periodo prolongado iniciado el año 2000, los investigadores franceses analizaron 337 de complicaciones infecciosas con ibuprofeno y 49 con ketoprofeno que tuvieron un carácter severo y estuvieron en el origen de hospitalizaciones, secuelas e incluso muertes. El ibuprofeno es el segundo antálgico más utilizado en Francia para el primer nivel de gravedad, después del paracetamol. 
Chofer de la Municipalidad de Puerto Montt fue detenido por cultivo de marihuana | El chofer del área de turismo de la Municipalidad de Puerto Montt fue detenido por mantener al menos una decena de plantas de marihuana en un cultivo en su casa en el sector Salto Chico, sector ubicado a 10 kilómetros de la ciudad, por la ruta hacia Chiloé. El procedimiento estuvo a cargo de personal del OS-7 de Carabineros, y el detenido quedará a disposición del Juzgado de Garantía de Puerto Montt, donde será formalizado por infracción a la Ley de Drogas. "Lamento el hecho, aun cuando se debe respetar el principio de inocencia. . . Sin embargo, esto afecta la imagen del municipio", dijo respecto al tema Héctor Ulloa, alcalde protocolar de Puerto Montt (en ausencia del titular, Gervoy Paredes). Ulloa dijo confiar en la labor de la Fiscalía y de Carabineros para investigar estos hechos, que espera sean aclarados: "En base a esos resultados se verán los procedimientos disciplinarios que corresponden", adelantó. 
Detuvieron a un hombre acusado de ahorcar a su perro en La Cisterna | Un hombre de 34 años fue detenido durante la madrugada de este martes acusado de matar a su mascota en la comuna de La Cisterna, en el sector sur de la ciudad de Santiago. Carabineros aprehendió al sujeto alrededor de las 02:00 horas, luego de la denuncia de sus vecinos en la Avenida Ossa. Los testigos dijeron haber visto al hombre, en el jardín de su vivienda, ahorcando a su perro usando únicamente sus manos.  El capitán de Carabineros Rodrigo Barrera, de la Prefectura Santiago Sur, informó que al llegar a la casa del acusado, los efectivos "encuentran, en el antejardín, a un perro de raza mestiza, de color café con negro, que, según la versión de vecinos, perdió la vida luego de que su dueño lo tomara del cuello". Por lo anterior, el personal policial procedió a la detención del presunto victimario, que no mantenía antecedentes policiales. El Ministerio Público dispuso que el individuo pase a control detención durante este martes y que la Brigada de Delitos Medioambientales Metropolitana de la Policía de Investigaciones (PDI) realice los peritajes correspondientes. 
Drogas, armas y dinero en población de Coquimbo: Hay 10 formalizados | 10 personas fueron formalizadas por los delitos de tráfico de drogas, microtráfico, además de tenencia ilegal de arma y municiones, tras ser detenidas en un procedimiento simultáneo en ocho domicilios de la Villa Portugal de Coquimbo, en el que participaron 150 funcionarios de la PDI. El fiscal antidrogas de Coquimbo, Carlos Vidal, señaló que la unidad microtráfico cero de la PDI, realizó diversas actividades como grabaciones de imágenes con las cuales "se pudo identificar a imputados que realizaban venta de drogas a distintos consumidores y sujetos proveían a otros como intermediarios". "Lo que continúa es darle la posibilidad a los imputados para prestar declaración, pero además, determinar la naturaleza y pureza de la droga encontrada en su poder", explicó. En el allanamiento la PDI incautó cocaína base, plantas de marihuana, cannabis a la venta, 4 armas y variada munición. Además de balanzas y dinero en efectivo. Tras su formalización, algunos de los imputados quedaron en prisión preventiva, otros con arresto domiciliario y se estableció un plazo de 90 días para la investigación.  
Odecu defendió demanda contra Apple y criticó dichos del director de Sernac | Organización de Consumidores y Usuarios (Odecu) reprochó las declaraciones del director del Sernac, Lucas del Villar, quien puso en duda la "efectividad" de la demanda colectiva que llevan adelante contra Apple. Odecu, en representación de cerca de 130 mil consumidores en Chile, presentaron una demanda colectiva contra el gigante tecnológico por el eventual perjuicio que pudo haberles provocado la "obsolencia programada" de sus teléfonos móviles.  En conversación con T13, Del Villar reconoció que "la eventual efectividad (de la demanda) tiene algunas brechas", entre ellas que el proveedor del software no tiene residencia en Chile, además de los plazos de prescripción. El presidente de Odecu, Estefan Larenas, salió al paso de la declaración del Sernac advirtiendo que "nos parecen bastante desafortunadas las declaraciones del director". "Si la demanda tiene o no tiene techo jurídico, eso lo determina un tribunal que es justamente lo que nosotros hemos solicitado, prueba está que por lo menos, hasta el momento, ha sido admitida en el 23° Juzgado, por lo tanto el tribunal lo consideró viable", enfatizó. La demanda colectiva responde al reconocimiento de Apple de haber ralentizado algunos modelos antiguos con el argumento de preservar la duración de su batería. Sin embargo, desde Odecu apoyaron su postura en que diversos modelos del teléfono iPhone "presentaban un funcionamiento deficiente, sea por sufrir apagados intempestivos o por mostrar un funcionamiento más lento". 
Ataque con bomba en un tren dejó al menos cuatro muertos en Pakistán | cuatro personas murieron y siete resultaron heridas este domingo en un ataque con bomba contra un tren que provocó el descarrilamiento de varios vagones en la conflictiva provincia de Baluchistán, Pakistán. El ataque ocurrió durante la mañana, cuando el artefacto colocado en las vías ferroviarias hizo explosión al paso de un tren, lo que provocó el descarrilamiento de seis vagones en la zona de Ravi, según el vocero del Ministerio de Ferrocarriles, Ali Nawaz Malik. La autoridad confirmó que tres personas murieron y las siete que resultaron heridas fueron trasladadas a hospitales. El tren realizaba la ruta entre Rawalpindi, ciudad vecina de Islamabad, y Quetta, capital provincial de Baluchistán. Ningún grupo ha reivindicado el ataque, aunque en el pasado insurgentes que buscan la independencia de la provincia de Pakistán se han atribuido hechos similares. En 2016, cuatro personas murieron y 16 resultaron heridas en un atentado contra un tren la misma región. Baluchistán es una de las zonas más conflictivas de Pakistán, con la presencia de grupos armados separatistas, facciones talibanas y grupos yihadistas. Pakistán lanzó una operación en las zonas tribales del noroeste en junio de 2014 en la que han muerto 3. 500 supuestos terroristas, de acuerdo con datos del Ejército que no han sido contrastados. 
Protagonista de This is Us hizo su debut como cantante con presentación en vivo | Chrissy Metz, una de las protagonistas de la serie "This is Us", cantó por primera vez en vivo en televisión durante la entrega de los Premios ACM en Las Vegas. La actriz estrenó su canción "I'm Standing with You" de su próxima película "Breakthrough" y se unió al escenario con Carrie Underwood, Lauren Alaina, Mickey Guyton y Maddie ámp; Tae. En "This is Us", Metz interpreta a Kate Pearson, quien desde temprana edad muestra sus dotes vocales, siguiendo el ejemplo de su mamá, Rebecca, a cargo de Mandy Moore. Ya en edad adulta, Kate aspira a ser cantante e imita en eventos a Adele.  Shout out to watching on the ACM’s!!! Beautiful!!! ❤️❤️❤️ pic. twitter. com/BjlldbzGWv— Christine Brazil (@brazilmama0626) literal chills pic. twitter. com/2UO09O5Rgz— g r a c e y m a e 🎤🎧🎼 (@graceywright3) No words. . . . you killed it! As if I didn’t love you on I love you even more. . . pic. twitter. com/0z1G77SOQf— Jessica Everett (@JessEverett031) Yessss 🌟🌟🌟 pic. twitter. com/3sy0fjCBwt— 925XTU (@925XTU) View this post on Instagram Chrissy Metz (@chrissymetz) on Apr 8, 2019 at 5:27am PDT
Capta Hydro: el emprendimiento que busca soluciones en la gestión de recursos hídricos | Capta Hydro su iniciativa, dedicada al desarrollo de soluciones enfocadas en la gestión de recursos hídricos a nivel de cuencas y canales. Sostienen que gran parte de los problemas de aguas en el país necesitan resolverse y ahí quieren hacer hincapié. Para ellos, trabajan con equipos y software para telemetría de caudales y automatización de compuertas, que fueron diseñadas para adaptarse a la infraestructura existente, ser resistentes al vandalismo y ser significativamente más económicas que las alternativas importadas. Como se ve en la imagen, ese es uno de los equipos de telemetría  que desarrollan en Capta Hydro, que está instalado en un canal en la IV región. Es en esencia una caja fuerte con todo lo necesario para medir y transmitir caudal en tiempo real integrado dentro, que se instala en tan sólo 1 hora en el borde del canal, sin obra civil adicional. Para ello, se encuentran nuscando patentar la innovación en Chile y otros países. Respecto a la demanda por soluciones, desde que lanzaron en octubre del año pasado tienen unos 15 equipos instalados, con alrededor del 10% del caudal de Chile administrado por Asociaciones de Canalistas como clientes y se encuentran en conversaciones para realizar proyectos en el corto y mediano plazo con clientes que administran cerca del 50% del caudal para el riego del país.   Además, se encuentran cerca de concretar una exportación de unos 10 equipos a Costa Rica en los próximos 1-2 meses, y proyectan implementar pilotos en México, Perú y Argentina este 2019. El potencial internacional es muy grande, lo estimamos cercano a los USD 150 mil millones, suponiendo un costo de inversión de USD 1. 000 dólares por hectárea regada en cerca de 150 millones de hectáreas sin soluciones gestión de recursos hídricos a nivel mundial. En el siguiente link compartieron una presentación de productos, en compañía de un sitio web donde pueden ver más detalles sobre la labor de Capta Hydro.  
Murió joven hermana de cantante de One Direction | Félicité una joven hermana del popular cantante de One Direction, Louis Tomlinson, murió en Londres a la edad de 18 años. Falleció en su departamento, según informó la BBC. La policía recibió una llamada del servicio de ambulancias a las 12:52 del miércoles luego de atender reportes de un aparente ataque cardíaco. "Una mujer de unos 18 años de edad fue declarada muerta en la escena", informaron. Felicité Tomlinson tenía 1,4 millones de seguidores en Instagram y soñaba con ser diseñadora de modas. No hubo señal de consumo de drogas, según la policía. Esta tragedia no es la primera que golpea a la familia cantante en los últimos años. Louis está "devastado y angustiado" y calificó a su hermana como "adorable, cariñosa, brillante y hermosa", según fuentes citadas por medios ingleses. Louis, Félicité y sus cinco hermanos perdieron a su madre, Johannah, quien falleció víctima de leucemia en 2016. Hace unos días, el intérprete le había dedicado una canción a su muerte. Ver esta publicación en Instagram Félicité Tomlinson (@felicitegrace) el 10 Mar, 2019 a las 5:11 PDT
Rusia abre en India una fábrica de fusiles Kaláshnikov | apertura en la India de una fábrica de producción de fusiles Kaláshnikov, el arma más popular del planeta. "Hemos acordado una producción de 750. 000 fusiles. La capacidad de producción de la fábrica permitirá cubrir todas las necesidades de las fuerzas de seguridad indias", informó Rosoboronexport en un comunicado. La fábrica Indo-Russian Rifles Private Limited, que está situada en el estado de Uthar Pradesh, en el norte del país, producirá fusiles de la serie AK-203. Con todo, según la nota oficial, en un futuro la factoría podría incrementar sus volúmenes de producción y fabricar nuevos modelos. Según informó el Kremlin, el presidente ruso, Vladímir Putin, felicitó al Gobierno indio por la apertura de la fábrica y recordó que es fruto del acuerdo alcanzado con el primer ministro, Narendra Modi, durante la visita del primero al país asiático en octubre pasado. "La tradicional cooperación técnico-militar es uno de los ámbitos clave de la privilegiada y estratégica asociación entre Rusia y la India", declaró. Putin destacó que durante más de 70 años Rusia suministra armamento a la India, lo que ha permitido a ese país crear unas 170 instalaciones e infraestructuras militares. Rusia también ha abierto fábricas de producción conjunta de Kaláshnikov en otros países, como Venezuela. 
Cadáveres de dos personas fueron encontrados colgados en puente del Biobío | El cuerpo de un hombre y una mujer fueron encontrados colgados en el puente Tricauco de la comuna de Santa Juana, en la Región del Biobío. Según testigos, un taxi -en el que se presume venían las víctimas del hecho- fue abandonado a las 02:30 de la madrugada a pocos metros del "puente del amor", como es popularmente conocida la locación. Los cuerpos fueron hallados a las 07:30 de la mañana por vecinos del sector luego de encontraran el vehículo con las luces interiores y exteriores encendidas. El mayor de Carabineros Gonzalo Rodríguez explicó que existía una denuncia por presunta desgracia, debido a que la víctima de sexo femenino había expresando la intención de quitarse la vida junto a otra persona.  
Detuvieron a hombre acusado de femicidio frustrado en Puerto Montt | hombre de 51 años fue detenido en Puerto Montt, en la Región de Los Lagos, por la Brigada de Homicidios (BH), de la Policía de Investigaciones (PDI), acusado por el delito de femicidio frustrado. La víctima, una mujer de 41 años y pareja desde aproximadamente tres meses del imputado, se mantiene internada en el Hospital Base de la ciudad tras recibir diversos golpes, que le provocaron un traumatismo encéfalo craneano que la mantiene en estado de gravedad.  De acuerdo a la información obtenida por detectives, el hecho habría ocurrido a mediados del mes de febrero, en la vía pública como al interior de una vivienda en el sector de Alerce Sur.  Cindy Quijada, de la BH dijo que, "pudimos establecer que esto no fue un accidente, sino que esta persona habría sido agredida por su pareja, a la que dejo en riesgo vital. Sin embargo, ella salió de esa condición, pero permanece grave en el hospital.  El aprehendido no ha entregado mayores antecedentes y se acogió al derecho de guardar silencio". Si bien en primera instancia el detenido sostuvo que la víctima habría caído de la escalera, dicha versión fue descartada tras entrevistas a testigos y empadronamientos. El imputado pasará a control de detención en los tribunales de Puerto Montt.  
Trump pidió a países europeos que se hagan cargo de los soldados de ISIS capturados | El presidente de Estados Unidos, Donald Trump, pidió al Reino Unido, Alemania, Francia y otros aliados europeos que se hagan cargo de más de 800 combatientes del Estado Islámico (ISIS) capturados por las tropas norteamericanas en Siria y los juzguen. Si no se hacen cargo de ellos, los soldados estadounidenses se verán "obligados" a liberarlos, advirtió en Twitter. "Hacemos mucho y gastamos mucho: es hora de que otros den un paso adelante y hagan el trabajo que son capaces de hacer ¡Nos retiramos tras una victoria del 100 por ciento sobre el califato!", añadió el mandatario. . . . . The U. S. does not want to watch as these ISIS fighters permeate Europe, which is where they are expected to go. We do so much, and spend so much - Time for others to step up and do the job that they are so capable of doing. We are pulling back after 100% Caliphate victory!— Donald J. Trump (@realDonaldTrump) "Estados Unidos pide al Reino Unido, Francia, Alemania y otros aliados europeos que se hagan cargo de unos 800 combatientes de ISIS que nosotros capturamos en Siria y que los sometan a juicio. El califato está listo para caer. La alternativa no es buena, porque estaríamos obligados a liberarlos", escribió en Twitter. The United States is asking Britain, France, Germany and other European allies to take back over 800 ISIS fighters that we captured in Syria and put them on trial. The Caliphate is ready to fall. The alternative is not a good one in that we will be forced to release them. . . . . . . . — Donald J. Trump (@realDonaldTrump) Trump dijo este viernes que, en un plazo de 24 horas, haría un "gran anuncio" sobre Siria y la lucha contra el Estado Islámico, pero varios altos mandos de su Ejército y de la alianza internacional que se encuentran en combate dijeron que estas afirmaciones no se ajustaban a sus cálculos. 
Gobierno evalúa incorporar a menores a control preventivo de identidad | perfeccionamiento a la Ley de Control Preventivo de Identidad, con la posible incorporación de menores de edad, ya sea desde los 14 ó los 16 años. Según publicó El Mercurio, los partidos de la coalición pidieron al Ejecutivo una mayor coordinación, ya que no tenían detalles del anuncio. El ministro del Interior, Andrés Chadwick, les precisó que la iniciativa busca ampliar las atribuciones para el control y que se pueda efectuar a personas de 14 años o a partir de los 16 años. "Respecto a la ampliación de la edad del control, se está evaluando un acuerdo a la responsabilidad penal si resulta de mayor conveniencia 14 ó 16 años. Es una determinación que verá en su momento el Presidente", añadió el ministro. "Buscamos ampliar atribuciones de los policías en control de identidad preventivo. Fundamentalmente que puedan realizar registro de vestimentas y accesorios, como bolsos, mochilas u otros, esto si advierten situaciones de riesgos de acciones delictuales", indicó Chadwick. División en Chile VamosDesde RN, el senador Andrés Allamand manifestó que "la medida para rebajar la edad para el control de identidad debe ser revisada. Es necesario darle una segunda vuelta, ya que hay buenos argumentos para rechazarla". "Es absolutamente razonable que se establezcan mecanismos para hacer el control de identidad más efectivo", dijo. Por su parte, el presidente del mismo partido, Mario Desbordes, apuntó a que los menores de edad no tienen una obligación legal de portar su carnet de identidad. "No sé si sería eficiente. Es parte de lo que hay que discutir", aseveró. Sin embargo, desde la UDI, Jacqueline van Rysselberghe recalcó que la propuesta es "razonable" ya que "hay jóvenes de 15 ó 16 años que tienen un prontuario gigantesco, que son un peligro para la sociedad y pueden tener órdenes de detención". La iniciativa también ha tenido cuestionamientos desde la oposición: el senador Felipe Harboe (PPD), manifestó que "no están dadas las condiciones para otorgarles más facultades a las policías. Lo que se requiere hoy día es recuperar la credibilidad en las policías, mejorar la gestión y el control". 
Senda: La naturalización del consumo de alcohol está muy arraigada en la cultura chilena | Carlos Charme, aseguró en Cooperativa que es necesario un cambio cultural para terminar con la "naturalización" del consumo del alcohol entre los chilenos y que se debe dar énfasis en sus efectos nocivos. En diálogo con El Diario de Cooperativa, Charme se refirió al último estudio encargado por la entidad, donde los datos arrojaron que "los jóvenes entre 13 y 18 años, un 30 por ciento reconoce haber consumido alcohol en el último mes (. . . ) el 40 por ciento declara que le ha sido fácil o muy fácil el acceso al alcohol, y se lo dio un adulto o un padre". "Está estudiado internacionalmente cuál es la incidencia que tiene la prevención del consumo de alcohol la publicidad y es altísima. Donde han tenido efectos las campañas preventivas tiene que ver con la disminución de la publicidad y también tiene que ver con informarle derechamente a la población cuales son los efectos nocivos que tiene para su salud, no somos claros y contundentes", recalcó. "En la cultura chilena está muy arraigada la naturalización y la normalización del consumo de alcohol para todo tipo de actividades", precisó Charme. En la medición también se aclaró que "más de 2,2 millones de dólares están asociados al año en los costos para la sociedad entera, no solamente para el Estado (. . . ) un 30 por ciento de estos costos están destinados a la salud, un 52 por ciento a la disminución de la productividad, un 15 por ciento a costo del crimen y un 1,9 a programas de políticas públicas". "Nos preocupan estas cifras, nos preocupan desde la dimensión personal, un 40 por ciento de los adultos en Chile han consumido alcohol en el último mes, que es una cifra altísima", dijo. 
PDI detuvo a tres personas por posesión de metanfetamina cristal | La Policía de Investigaciones (PDI) detuvo a tres delincuentes que tenían en su poder varias dosis de metanfetamina cristal para su venta en el mercado nacional. Los sujetos fueron encontrados con la sustancia durante una operación de la Brigada Investigadora de Robos (Biro) en la comuna de Independencia, según informó El Mercurio. El comisario Patricio Navarro, jefe del Departamento de Sustancias Químicas Controladas (Disuq), indicó al matutino que es primera vez que detectan dosis destinadas a la venta nacional. "Si bien no es la primera incautación, ya que el año pasado la Brigada Antinarcóticos Aeropuerto (Briant) decomisó cerca de 14 kilos, esa metanfetamina no estaba destinada al mercado nacional", precisó. Detectives de la Brigada Investigadora de Robos Centro Norte detuvieron a 2 sujetos a quienes detectaron comercializando droga al interior de una automóvil. En el procedimiento incautaron metanfetamina y ketamina y $1. 483. 750 en efectivo pic. twitter. com/tue69WhW1L— PDI Chile (@PDI_CHILE) Chile anteriormente solo ha servido como punto geoestratégico para transportar la droga desde países productores a "centros de consumo que están más alejados, como EE. UU, Australia y Asia", según Navarro. Desde la institución barajan la hipótesis de que en esta ocasión la metanfetamina cristal se pensaba vender en el mercado informal al menudeo, pues se desconoce de producción nacional de la sustancia. Por lo demás, "existe un control administrativo de los elementos necesarios para fabricarla, provocando que las limitaciones para adquirir cantidades inusuales de estos compuestos son muy altas", agregó el comisario. Sin embargo, su preocupación persiste, considerando que entre las drogas de síntesis, que pierden popularidad con facilidad, la metanfetamina es una de las más adictivas y que se puede combinar fácilmente con otras sustancias para crear unas nuevas. La PDI se mantiene indagando para determinar el origen de las dosis, su destino y para encontrar a los responsables. 
El ciclista Oscar Sevilla ganó la cuarta versión de la Vuelta a Chiloé | El hispano-colombiano Oscar Sevilla ganó la prueba ciclista más austral del mundo, la "Vuelta a Chiloé", y llegó al podio sobre una casa arrastrada por una yunta de bueyes, haciendo honor a las tradiciones locales. Tras adjudicarse la última etapa, que correspondía a 11,5 kilómetros contrarreloj entre Aldachildo y Puqueldón, el deportista logró el primer lugar de la carrera. Durante cinco días, los ciclistas más destacados de Chile, Guatemala, Holanda, Brasil, Colombia, México, Costa Rica y Argentina dieron vida a la vuelta ciclística que contempló un prólogo y cuatro etapas de competencia, que en total sumaron 368 kilómetros recorridos. Sevilla dijo que "fue una etapa muy dura. No se podía regular uno, porque es muy corta, y aparte muy rompe piernas y sin nada de diferencia veníamos a cálculo. Me gusta mucho la contrarreloj, entreno muy a diario y se debe sufrir solo". En el último día de competencia, el argentino Juan Pablo Dotti, de SEP San Juan, logró el segundo lugar; seguido por Fabio Duarte, del Team Medellín; y luego el chileno Pablo Alarcón, integrante del team mexicano Canel's Specialized. Con estos resultados, la tabla general dejó a Sevilla en la cumbre, luego a Alarcón y finalmente a Duarte. La competencia ciclística más austral del mundo, entregó puntos para la clasificación a los Juegos Olímpicos Tokyo 2020. 
Barco presuntamente secuestrado por migrantes llegó a Malta controlado por fuerzas armadas | Hiblu 1, que fue presuntamente secuestrado este miércoles por un grupo de migrantes rescatados frente a las costas de Libia, llegó hoy al puerto de Boiler Wharf, en Malta, controlado por las fuerzas especiales maltesas que esta mañana abordaron el barco. En las imágenes mostradas por la televisión maltesa TVM se ve a miembros de las Fuerzas Armadas maltesas en varios puntos del barco controlando a los 108 migrantes -77 hombres y 31 mujeres y niños-, que esperaban a ser desembarcados. El primer ministro maltés, Joseph Muscat, se refirió en Twitter a "la delicada operación en alta mar realizada por las Fuerzas Armadas que abordaron un barco presuntamente capturado por migrantes en aguas libias y lo desviaron a Malta". During the night @Armed_Forces_Malta conducted sensitive operation on high seas, boarding a ship allegedly captured by off and diverted to . We do not shirk responsibility despite our size. We will now follow all international rules accordingly -JM— Joseph Muscat (@JosephMuscat_JM) Congratulations to the Armed Forces of Malta for the successful assault on the high jacked in the central — Michael Farrugia (@dr_micfarr) No eludimos la responsabilidad a pesar de nuestro tamaño. Ahora seguiremos todas las reglas internacionales acordadas", añadió Muscat. El Hiblu 1 había rescatado a 108 migrantes que se encontraban en un barco en malas condiciones frente a las costas de Libia y poco después el capitán comunicó que "no tenía el control de la embarcación y que varios migrantes le obligaron y amenazaron a él y su tripulación para que se dirigieran a Malta", según comunicaron las fuerzas armadas maltesas. El barco, con tripulación turca y bandera de Palau, se dirigió durante la noche a Malta y esta mañana cuando estaba a unas 30 millas náuticas de distancia, varias patrullas de la Armada maltesa abordaron el barco y tomaron el control. No se sabe cuántos migrantes estaban detrás de la acción, aunque se cree que es un grupo pequeño, según informó el diario Times of Malta. Primer secuestro por parte de migrantesEl diario explicó que el capitán del barco, que se dirigía a Tripoli cuando efectuó el rescate, había comunicado a las autoridades que los migrantes estaban muy nerviosos y que no quería que los devolvieran a Libia. A la llegada al puerto comenzarán inmediatamente las investigaciones para conocer lo ocurrido y los responsables, en lo que sería el primer secuestro por parte de migrantes de un barco para impedir ser devueltos a Libia, según la prensa local. La organización humanitaria Mediterranea Saving Humans pidió hoy que los 108 migrantes sean acogidos en Malta como refugiados porque han escapado de las "cárceles libias", los centros de detención para inmigrantes del país africano. 
Benjamín Vidal, defensa de la UC, fue detenido tras chocar ebrio | futbolista Benjamín Vidal, defensa de la Universidad Católica, fue detenido esta madrugada tras caer desde una altura de aproximadamente 10 metros a la ribera del canal Las Perdices mientras conducía su automóvil en estado de ebriedad, confirmó Carabineros.  Corrección: Canal las perdices. — Felipe Cofré (@_felipecofre) Las Perdices y Av. Departamental, en la comuna de La Florida, cuando el jugador de 28 años "pierde el control del móvil -por circunstancias que se investigan- y cae a un barranco", informó el capitán de Carabineros Ignacio Lagos, oficial de ronda de la Prefectura Santiago Cordillera. "El conductor ya se encontraba afuera de su móvil, sobre la calzada, sin lesiones visibles", cuando llegó Carabineros al lugar del accidente, agregó el uniformado, remarcando que el zaguero resultó "casi ileso". "Cuando llega personal policial realiza las pruebas respiratorias y arroja positivo a la presencia de alcohol", informó el capitán Lagos. "Sí, efectivamente", dijo el carabinero al ser consultado sobre si Vidal estaba en estado de ebriedad.  "Por la presencia de alcohol en la conducción, sí (está detenido)", confirmó el oficial. El vehículo, un Mazda CX-5, resultó con serios daños producto del impacto.   Luego de ser trasladado a la 43a Comisaría de Carabineros para realizar la alcoholemia correspondiente y a constatar lesiones en un recinto asistencial, Vidal quedó en libertad a la espera de una citación del tribunal. 🔴Así quedó el vehículo del futbolista de la UC Benjamín Vidal al caer desde una altura de 5 metros en el Canal San Carlos conduciendo su vehículo en etado de ebriedad. Se encuentra constatando lesiones a esta hora (foto: ) pic. twitter. com/9QNzQ5Fsgi— Gonzalo Barrera (@gbarrerac)  
[Minuto a Minuto] La frustrada entrega de ayuda humanitaria a Venezuela | El mandatario colombiano llegó a revisar estructuras y a conversar con la comunidad venezolana. Canciller Ampuero confirmó su asistencia en reunión del Grupo de Lima en Bogotá. Juan Guaidó, Iván Duque y Luis Almagro (OEA) acusaron violenta represión. 
Abren en Argentina dos nuevos procesos contra Cristina Fernández por corrupción | dos nuevos procesos por corrupción contra la ex presidenta Cristina Fernández de Kirchner, actual senadora, que vuelven a incluir órdenes de detención que seguirán sin hacerse efectivas por contar con fuero parlamentario. El juez Claudio Bonadio, que encabeza la mayoría de las causas que afectan a la ex mandataria y a quien ella ha recusado en varias ocasiones, decidió procesarla en el marco de las investigaciones por presuntos subsidios irregulares a empresas ferroviarias y de transporte público automotor durante su mandato. Esta situación se da apenas un día después de que Bonadio dictara otro procesamiento a la senadora -que ya suma diez, cinco de ellos con órdenes de prisión- en otro expediente por la importación con presuntos sobreprecios de buques con gas natural licuado y ocho días después de que la procesara por tener en su propiedad documentos históricos, hallados en una de sus casas en un registro judicial. En los expedientes por los que fue procesada este martes por, supuestamente, encabezar una "asociación ilícita" ya estaban imputados otros ex funcionarios, como el ex ministro de Planificación Julio de Vido, y empresarios del sector, y en ellos se investigan presuntas irregularidades en la dotación de subsidios millonarios a empresarios de autobuses y trenes. Estas acusaciones están vinculadas a la llamada "causa de los cuadernos", que se destapó en agosto pasado después de conocerse unas libretas en las que un chofer del Ministerio dirigido por De Vido anotó supuestamente durante más de una década cómo transportaba de forma habitual millones de dólares con los que empresarios sobornaban a altos funcionarios para acceder a contratos públicos. 
Prisión preventiva para imputado por robo con intimidación en la plaza de Bulnes | En prisión preventiva quedó un sujeto imputado por el delito de robo con intimidación a una joven de 17 años en la plaza de Bulnes, a quien le arrebató un teléfono celular. Se trata de un sujeto identificado como Luis Zúñiga, quien estaba acompañado por otro individuo al minuto del asalto. El fiscal (s) Pablo Acevedo explicó que "el hecho ocurrió el 30 de junio de 2018 cuando el  sujeto intimidó y amenazó de muerte a su víctima que abordó en la plaza durante la madrugada". Acotó que la investigación fue encargada a la Sección de Investigaciones Policiales de Carabineros, la que "con declaraciones de testigos, exhibición de set fotográfico y otras diligencias investigativas llevaron a individualizar a este sujeto y luego a atribuirle responsabilidad en el robo con intimidación". El Juzgado de Garantía de Bulnes otorgó un plazo de dos meses para la investigación. 
Se suspendió tránsito en ruta que une Arica y Tarapacá por crecida del caudal en cuesta Chiza | intendente de Tarapacá, Miguel Ángel Quezada, participó junto a otras autoridades en el Comité Operativo de Emergencias, donde se informó que producto de la crecida del caudal en el sector de la cuesta Chiza durante la noche, la Ruta 5 que une Iquique con Arica se mantiene cortada. El tránsito por la vía está suspendido para todo tipo de vehículos en tres puntos en el tramo desde Arica y Parinacota hasta Tarapacá. Las autoridades junto a un equipo técnico, están sobrevolando el sector para evaluar los daños que dejó la crecida del caudal. ⚠️URGENTE: SE MANTIENE INTERRUPCIÓN DE RUTA 5 NORTE. Tránsito completamente suspendido🛑, hasta nuevo aviso, en el tramo Arica y Parinacota - Tarapacá, para todo tipo de vehículos 🚌🚗🚚🚜🛵, por problemas en sector cuesta Chiza. — Intendencia Arica y Parinacota (@IntendenciaXV) Intendenta de Arica y Parinacota se dirigió hoy por altoparlante a pasajeros de terminal terrestre para informar que RUTA 5 NORTE está cortada, por lo tanto, no habrá tránsito de buses de Arica al sur ni de Tarapacá a Arica, hasta que ésta sea habilitada. pic. twitter. com/g1OACnRYsh— Intendencia Arica y Parinacota (@IntendenciaXV) Ministerio de Obras Públicas están evaluando instalar un puente en el sector ya que hasta ahora son bastantes los vehículos y buses que están paralizados en la carretera, debido a estos cortes. Además, el MOP informó que dentro de seis horas se puede estimar la solución de este problema carretero, que se generó a causa de las malas condiciones climáticas en la zona. Este corte de la ruta en tres puntos obligó a la suspensión del servicio de buses desde Iquique hacia la ciudad de Arica, lo que originó la rabia de los pasajeros que se trasladaban desde Santiago hasta la entrada norte de Chile, y a quienes las empresas sólo devolvieron una parte del costo del pasaje, sin entregar una solución. 
Diputado Flores y relación con el Frente Amplio: Nos ha faltado mucha conversación | nuevo presidente de la Cámara de Diputados, Iván Flores (DC), llamó en Cooperativa a mejorar el diálogo con el Frente Amplio y descartó una política de obstruccionismo por parte de la oposición. En diálogo con El Diario de Cooperativa, Flores aseguró que con el Frente Amplio "nos ha faltado mucha conversación" y que "no hubo tiempo para conversar previamente, pero yo valoro a quienes respetaron el pacto. Hoy día al mediodía he invitado a todos los jefes de bancada de oposición para que conversemos, comencemos a articularnos en un sentido propositivo". "No hay ningún ánimo de ser obstruccionista solamente porque somos oposición, pero nos vamos a hacer valer en una oposición común en los temas que encontremos y definamos como comunes", precisó. "Dentro de la Democracia Cristiana tenemos distintas visiones y yo no me siento un conservador. Si a los temas valóricos se refiere, la DC nos dio libertad de acción, porque los temas valóricos son muy personales, íntimos", recalcó. Flores agregó que "yo he actuado siempre en consecuencia, de mí jamás van a esperar que yo diga una cosa y actúe de otra manera". Además, se manifestó "triste", porque "ayer en Twitter e incluso hoy día aparece en un medio de comunicación una frase que yo jamás dije, que fue absolutamente descontextualizada y que a mí me entristece mucho, eso de que 'una mujer violada no puede pensar con claridad', nunca lo dije". Visita de BolsonaroFlores confirmó que no participará en las actividades relacionadas con la visita del presidente de Brasil, Jair Bolsonaro, al país, ya que "tenemos cosas más importantes que tratar de resolver y conversa que un almuerzo con un presidente que quiere que le celebren el cumpleaños en La Moneda". "Le di un par de vueltas y dije 'yo represento a la Cámara de Diputados, pero también represento a la oposición'. Fue la oposición la que me eligió finalmente y sumadas las dos cosas, mi visión del respeto a los derechos humanos y además la representación de la oposición, yo tomé la decisión que tomé", dijo. Finalmente, en relación a la reforma tributaria, Flores sostuvo que "espero que destrabemos esto, necesitamos la reforma sin duda y desde ese punto de vista vamos a facilitar que se debata, pero que mientras tanto el Gobierno entienda que tiene que haber un acuerdo con el Parlamento". 
Al menos 10 detenidos por marcha estudiantil no autorizada en Concepción | 10 personas resultaron detenidas producto de una marcha no autorizada de estudiantes secundarios realizada durante este jueves en Concepción, en la Región del Biobío. La manifestación terminó con violentos incidentes al interior de la Universidad de Concepción, donde los estudiantes lanzaron piedras y bombas molotov al personal policial, el que respondió usando carros lanzaaguas y lanzagases. El gobernador Robert Contreras aseguró que "el día de hoy un grupo de estudiantes realizaron manifestaciones y desórdenes en el sector de Concepción aledaño a la Plaza Perú y a la Universidad de Concepción, causando una serie de desmanes, por los cuales hasta el momento tenemos 10 detenidos por desórdenes públicos". "Evidentemente rechazamos esta acción, puesto que el día de ayer solicitaron una autorización a la Gobernación, la cual fue rechazada, puesto que fue ingresada fuera de plazo y, por lo tanto, no hay autorización para la marcha, y ante eso Carabineros tiene que actuar con el protocolo correspondiente y evitar los desórdenes y las alteraciones al orden público", dijo la autoridad provincial. El tránsito por la calle Chacabuco debió permanecer cortado por los disturbios. Estudiantes secundarios generan disturbios en la Universidad de Concepción. Al momento Carabineros mantiene a 10 personas detenidas. pic. twitter. com/acdRQc5orI— Cristofer Espinoza (@CEspinozaQ) 
Detienen a acusado de matar a su amigo en una casa okupa | Brigada de Homicidios de la Policía de Investigaciones (PDI) indaga el crimen contra un hombre de 35 años al interior de una casa okupa de la comuna de El Bosque, en el sector sur de la ciudad de Santiago, por el que hay un detenido. De acuerdo a la información policial, el homicidio se registró durante la madrugada de este martes en una vivienda ubicada en calle El Pillán, donde cuatro amigos se encontraban consumiendo drogas y alcohol. Dos de ellos se levantaron y dejaron la casa para comprar pasta base. Al momento en que regresaron, los individuos que habían salido encontraron el cuerpo de uno de sus amigos muerto, con heridas de arma blanca en su cuello y rostro. Carabineros, que llegó al lugar tras la denuncia de los sujetos, informó que el crimen presuntamente ocurrió durante una discusión entre los dos individuos que se quedaron. El amigo que se quedó a solas con la víctima fue detenido por Carabineros como principal sospechoso del homicidio. La Brigada de Homicidios de la PDI trabaja, por orden de la Fiscalía Metropolitana Sur, para esclarecer los hechos. 
Defensor del juez Elgueta: Se le ha tomado como chivo expiatorio | Boris Paredes, abogado defensor del juez Emilio Elgueta, quien enfrenta un proceso administrativo del Poder Judicial por tráfico de influencias y será formalizado por enriquecimiento ilícito y prevaricación, aseguró que su defendido es un "chivo expiatorio". En conversación con El Diario de Cooperativa, Paredes -quien representa a Elgueta en el marco del proceso administrativo que lleva adelante la jueza Rosa María Maggi, por el cual incluso arriesga la expulsión del Poder Judicial- sostuvo que los cargos que se le imputan en esa arista son "acotados". "No veo cual es la gravedad del asunto""Acá al señor Elgueta se le ha tomado como chivo expiatorio. Lo que hay de trasfondo es una pugna entre Fiscalía y el Poder Judicial", planteó el jurista. "Desde ese punto de vista, no se le ha formulado ningún cargo en relación a lo que se está señalando. Aquí los cargos son cuatro, son bastante acotados, entonces no veo cual es la gravedad del asunto respecto a estos cargos", enfatizó. "Los dos cargos más fuertes que le hacen es que recomendó personas para un trabajo, y es lo que hemos dicho siempre: acá es una cuestión que se hace en Chile todos los días y en todas partes, y se le da una connotación especial porque fue el señor Emilio Elgueta", aseveró el jurista. En esa línea, descartó que el magistrado haya sido sancionado, ya que actualmente se encuentra suspendido, pero esta medida solo es cautelar. "Se ha suspendido como forma cautelar en el procedimiento, no hay sanción y sería muy grave que existiera una sanción previa a que él hiciera los descargos y presentara sus pruebas", dijo Paredes. 
Cámara hiperbárica comprada el año 2013 para el Hospital de Quellón quedó abandonada en un contenedor | El año 2013 el Servicio de Salud Chiloé adquirió una cámara hiperbárica por un costo de 100. 000. 000 de pesos, sin embargo, el implemento no fue puesto en funcionamiento y quedó abandonado en un contenedor.  Durante su última visita a la Región de Los Lagos, el ministro de Salud Emilio Santelices fue interrogado por la prensa respecto a la situación y se limitó a mencionar que "será el director del Servicio de Salud de Chiloé (Cárlos Zapata) quien se referirá al tema". En tanto, el director de salud del Reloncaví, Jorge Tagle, respondió que según le indicó su par de Chiloé "hay un problema con la compra y la puesta en marcha de esa cámara hiperbárica, por tanto, se está investigando a través de un sumario administrativo". El diputado Fidel Espinoza (PS), dijo que "esto es una vergüenza para la gente de Quellón y de Chiloé. Pero también hay negligencia no solo de las autoridades sino de quienes debieron fiscalizar, entre ellos los propios parlamentarios". Considerando que en el Archipiélago de Chiloé el buceo es una actividad frecuente para extraer mariscos y en las faenas de la industria del salmón, la cámara hiperbárica es útil para tratar los buzos que se ven afectados por "el mal de presión", enfermedad que se produce que se produce cuando el nitrógeno disuelto en la sangre forma burbujas al disminuir la presión cuando retornan a la superficie.  
Camila Recabarren anuncia participación en huelga feminista | Camila Recabarren anunció que participará de la huelga feminista que se realizará este viernes 8 de marzo en el Día internacional de la Mujer. "Si no quieren ir a marchar no vayan, pero dejen que la gente tome sus propias decisiones y apoyen las causas en las que creen", dijo la ex Miss Chile en su cuenta de Instagram, donde cuenta con casi dos millones de seguidores. Recabarren aseguró que "por todas yo iré a marchar" y recomendó a quienes no estén de acuerdo "no llenen de mala onda mi Instagram con comentarios desde la ignorancia". "Sé que es confuso entender todo los términos, pero al menos pongamos empeño en comprender lo que está pasando a nivel social en nuestro país", sostuvo la actual panelista de "La Mañana de Chilevisión". En ese sentido, explicó que es "obvio que quiero un mundo mejor, por mi hija, para ella, para mi, para ti, para todas". "Yo soy feminista, toda una vida siendo mujer, seria estúpida si no estuviera de mi lado. ¡Menos palabras y más acción!", concluyó la comunicadora. Revisa el listado de las movilizaciones del 8M a nivel nacional. Ver esta publicación en Instagram CAMILA RECABARREN (@camilarecabarrenoficial) el 5 Mar, 2019 a las 4:37 PST
Juan Carlos Cruz: Los obispos le asienten todo al papa y luego hacen lo que quieren | Juan Carlos Cruz, una de las víctimas del sacerdote Fernando Karadima, expresó en una entrevista con EFE su esperanza sobre los frutos que dará la reunión sobre abusos a menores en el Vaticano, pero desconfió de lo que vayan a hacer después los obispos. El periodista se encuentra en Roma después de participar en una reunión con el comité organizador de la cumbre junto a otras once víctimas de abuso sexual y de poder por parte de representantes de la Iglesia. Sobre la reunión que se celebra en el Vaticano, Cruz manifestó que "algo bueno va a salir de esto" aunque con "mucha cautela". Su testimonio, junto al de otras cuatro víctimas, lo pudieron escuchar ayer los 190 representantes de la jerarquía eclesiástica en el inicio de esta cumbre. "Para mi fue impresionante que comenzase esta reunión con mi testimonio y que escucharán la frase en la que los acusaba diciendo que se habían convertido en asesinos de la fe y de las almas", relató a EFE frente a la basílica de San Pedro. Según el arzobispo de Luxemburgo, Jean-Claude Hollerich, a muchos de los obispos se les escaparon las lágrimas durante ese momento. "Conozco mucha gente buena en la Iglesia y creo que algunas lágrimas son sinceras, pero también creo que hay mucha lágrima de cocodrilo", aseguró Cruz. "Lo que me preocupa es lo que va a pasar después (de la reunión)", reconoció, pues explica que aunque cree que el Papa "está haciendo lo que tiene qué hacer, lo que es preocupante es lo que harán los obispos cuando vuelvan a sus países". "Porque se sabe que al Papa le asienten todo y luego hacen lo que quieren", manifestó. Que lo de Chile "sirva de ejemplo"Respecto a las 21 propuestas del Papa contra los abusos y para garantizar la responsabilidad de los obispos, Cruz argumenta que "algunas son un poco básicas". También denuncia que los obispos se justifiquen diciendo que no tenían los protocolos adecuados para tratar estos casos. "Por favor, no puedes violar y abusar de un niño, una niña, de una persona vulnerable, de una mujer ni en el siglo XXI ni en la Edad Media. Estos (los protocolos) no pueden ser una excusa", agregó. La respuesta tras esta cumbre es clara. "Tienen que volver a sus países, colaborar con la justicia del país y ocuparse de las víctimas", apunta. "Se tiene que actuar y abordar el problema de manera global (. . . ) Hay que dar igual respuesta en cada parte del mundo. Los niños son niños y las víctimas son víctimas", aseguró. Para Cruz, los obispos tienen que salir de esta cumbre "comprendiendo no de boquilla sino de corazón". Cruz además espera que lo que pasó en Chile, con varios obispos expulsados tras ser convocados por el papa al Vaticano, "sirva de ejemplo para que el resto de obispos colaboren con la justicia, entreguen a los pederastas, que nos los escondan y menos aún que encubran los casos". Sobre algunos de los obispos chilenos, el periodista manifestó que son "verdaderos delincuentes, que no tendrían aún ni que ser obispos y que además tendrían que estar en la cárcel por las barbaridades que han hecho". 
Fabrizio Copano regresa a Chile con nuevo espectáculo | Fabrizio Copano retornará a Chile para presentar su nuevo espectáculo "Puedo cambiar" el próximo 14 de junio en el Teatro Nescafé de las Artes de Santiago. El ex "Club de la Comedia" reside en Los Angeles, California, donde ha desarrollado una interesante carrera en el stand up. Es con esa experiencia que retorna al país con un show "honesto y confesional" que él mismo escribió. En su monólogo Copano abordará temáticas como la ansiedad que provoca internet, la cesión de datos y las relaciones vía Tinder, entre otros aspectos. "Puedo cambiar" se encuentra negociando su salida de Santiago con fechas en Valdivia, La Serena, Temuco, Talca, Concepción y Quilpué, las cuales serán confirmadas próximamente. Los boletos para la función de Santiago se encuentran disponibles en Ticketek con precios desde los $8. 000. 
Fondos de pensiones acumularon 212. 860 millones de dólares a febrero | Fondos de Pensiones sumaron 138 billones 342 mil 205 millones de pesos (unos 212. 860 millones de dólares) al pasado 28 de febrero, un 6,2 por ciento más que en igual fecha del año pasadoSegún un informe de la Superintendencia de Pensiones, el aumento en términos reales fue del 3,8 por ciento y del total de los fondos, un 41,5 por ciento está invertido en el extranjero, principalmente en instrumentos de renta variable, y un 58,5 por ciento está invertido en el país, principalmente en instrumentos de renta fija. Asimismo, la Superintendencia destacó que en el segundo mes del año las cinco modalidades en que se dividen los fondos según su nivel de riesgo anotaron rentabilidades positivas, de la mano de los retornos obtenidos por las inversiones en el exterior en renta variable y títulos de deuda local. El Fondo A, que es el de mayor riesgo por estar principalmente sus inversiones en instrumentos de renta variable, obtuvo en febrero una rentabilidad del 0,46 por ciento, acumulando un 3,60 por ciento en el primer bimestre, aunque en el acumulado anual está en rojo, con una baja del 1,28 por ciento. El Fondo B, segundo de mayor riesgo, ganó un 0,64 por ciento en febrero y acumuló un 3,29 por ciento en el bimestre, pero su rentabilidad anual es negativa en un 0,08 por ciento, según el informe. El Fondo C, en el que está la mayoría de los afiliados al sistema, ganó un 0,74 por ciento en febrero, un 2,78 por ciento en el bimestre y acumuló una ganancia del 2,07 anual. El Fondo D, de riesgo relativamente menor, ganó en febrero un 0,81 por ciento, un 2,40 por ciento en el bimestre y un 3,53 por ciento anual, mientras el Fondo E, que es el de menor riesgo al estar sus inversiones principalmente en instrumentos de renta fija, ganó un 0,69 por ciento en febrero, un 1,54 por ciento en el bimestre y acumuló un 4,37 por ciento anual. De acuerdo con el informe, las cifras positivas se observaron también en los fondos de cesantía, que alcanzaron el pasado 28 de febrero el equivalente a 12 mil 621 millones de dólares. 
Ataque lesbofóbico: Carolina Torres fue dada de alta, pero con varias secuelas | Carolina Torres, la joven que sufrió un brutal ataque lesbofóbico en la comuna de Pudahuel, fue dada de alta tras pasar 20 días hospitalizada en la ex Posta Central.  La joven dejó el recinto asistencial el lunes, tras recuperarse de la fractura de cráneo y de la hemorragia interna que la mantuvo en estado de gravedad en la Unidad de Terapia Intensiva (UTI). No obstante, aún exhibe las secuelas de la agresión. Isabel Amor, directora de Educación de la Fundación Iguales, dijo a Cooperativa que su retorno al hogar "es un momento feliz para la familia, pero (también) es muy agotador, (pues) Carolina no se encuentra bien: aún no fija la vista, sigue teniendo una fractura nasal (. . . ) aún no es autosuficiente". La joven tampoco es capaz de caminar con normalidad y mantiene problemas en el habla. Se estima que su recuperación tardará aún varios meses. Amor cerró con un "llamado a no olvidar". "Aunque hoy es el primer día de Carolina en su casa, los sujetos que le propinaron esta brutal golpiza aún están libres, no han sido aprehendidos por la policía", advirtió.  📢 hoy dieron de alta a Carolina Torres. Aunque aun no recupere el habla, tenga una fractura nasal y requiera apoyo 24/7, nos alegra que ya esté en su casa. Quienes casi la matan siguen libres. Esperamos que tanto la como los pongan frente a la justicia— Isabel Amor (@isamor_al) En la misma línea, el Movimiento de Integración y Liberación Homosexual (Movilh), hicieron un llamado a "colaborar y a entregar cualquier información que ayude a dar con el paradero de los agresores".  "Nos alegra mucho que Carolina pudiese superar con éxito una etapa importante para su mejoría", indicó el vocero del Movilh, Oscar Rementería. Buena noticia: tras 18 días internada en la ex Posta Central, la joven Carolina Torres Urbina fue ayer dada de alta y fue visitada por el capitán de Universidad de Chile, Jonhny Herrera, quien solidarizó con ella. https://t. co/qPFJxCJiFE pic. twitter. com/MCx42glbFN— Movilh Chile (@Movilh) 
Revisa los horarios para show de The Cardigans en la Cúpula | The Cardigans se presentará este viernes 15 de marzo en La Cúpula del Parque O'higgins, en un show que comenzará a las 22:00 horas.  Se trata de un espectáculo de grandes éxitos como "My Favourite Game", "Lovefool", "Erase/Rewind", "Carnival", entre otras canciones, en un show de larga duración.  Aún quedan entradas disponibles a través del sistema y el día del show en boletería del recinto.  
Ecuador denunciará a Correa por recibir supuestos fondos desde Venezuela | gobierno ecuatoriano presentará este miércoles una denuncia ante la Fiscalía General del Estado contra el ex presidente Rafael Correa, por supuestos fondos recibidos desde Venezuela "con el propósito de desestabilizar la democracia". La denuncia la presentará el secretario Anticorrupción, Iván Granda, quien en un comunicado alega que Correa (2007-2017) recibió los fondos "a través del Instituto de Pensamiento Político y Económico Eloy Alfaro, por parte del régimen venezolano de Nicolás Maduro, con el propósito de desestabilizar la democracia". El pasado viernes, durante una cumbre en Santiago en la que se presentaba la nueva organización Prosur, el presidente Lenín Moreno anunció que "existen intentos desestabilizadores liderados por los exmandatarios de Ecuador y Venezuela". Unos intentos que, aseguró el mandatario, "involucran el manejo de recursos públicos para financiar acciones contra el régimen democrático ecuatoriano y de la región". Según el comunicado difundido este martes, el Banco de Desarrollo Económico y Social de Venezuela, Bandes, transfirió 281. 000 dólares al Instituto de Pensamiento Político y Económico "Eloy Alfaro" para "alimentar cuentas personales de exfuncionarios". "Este Instituto hizo transferencias a cuentas de Rafael Correa por un total de 96. 200 dólares y a sus excolaboradores entre 34. 000 y 6. 000 dólares". Siempre según la versión ofrecida por la Presidencia ecuatoriana, en la reunión de Santiago, "los presidentes de Argentina, Brasil, Chile, Colombia, Paraguay y Perú tomaron nota de la denuncia ecuatoriana y, por sus implicaciones para la democracia e integración regional, dispusieron a sus cancilleres examinar el caso y tratarlo en una próxima reunión del foro". Granda entregará la documentación en la Fiscalía el miércoles a las 09. 00 hora local (11. 00 hora chilena), y después llevará la información a la Cancillería para que esta la comparta "con los presidentes de los países suramericanos para su conocimiento y acciones pertinentes". Morenó llegó al poder en mayo de 2017 de la mano del exmandatario Correa pero, menos de dos meses después de haber asumido la presidencia, afloraron las primeras divergencias entre ambos, primero por el déficit dejado por la anterior Administración y después por razones ideológicas. A finales de 2017, el movimiento Alianza País, del que ambos formaron parte, se fraccionó en dos grupos políticos. El nuevo gobierno lanzó en 2018 una campaña contra la corrupción en el país en el marco de la cual se le abrieron a Correa una decena de investigaciones. El exmandatario, que reside en Bélgica y niega cualquier vinculación a esa supuesta corrupción, está prófugo de la Justicia ecuatoriana por violación de medidas cautelares en el caso del secuestro del político opositor Fernando Balda en Colombia en 2012. 
Luis Jara recordó pesada broma que le hicieron cuando joven | Luis Jara sigue retirado temporalmente del mundo de la televisión, pero aún así sigue activo en redes sociales, donde comparte imágenes de su carrera sobre los escenarios. Este miércoles, Jara recordó una épica broma que le hicieron cuando era muy joven y se preparaba para cantar en el festival de Viña del Mar. Era otra época, con las cámaras de televisión en la pieza del artista. En la inocencia de la juventud, el intérprete cayó redondo en una trampa que le tendieron sobre el supuesto plagio de su canción. "No puede creer esta h. . . Váyanse", dijo un devastado Jara desde su cama. "Desde pequeño aprendí a tomarme la vida con humor. Esta es la previa a mi debut en la Quinta Vergara, con solo 20 años. El 5 de febrero de 1985. ¡Un día para no olvidar!", publicó en Instagram. El momento:Ver esta publicación en Instagram Luis Jara (@luisjaraoficial) el 26 Mar, 2019 a las 5:06 PDTVer esta publicación en Instagram Luis Jara (@luisjaraoficial) el 16 Mar, 2019 a las 4:56 PDT
América Solidaria confirmó muerte de voluntario por ataque a comitiva de embajador en Haití | América Solidaria confirmó la muerte de Frantz Eliacin, voluntario que recibió un impacto de bala producto de una emboscada a la comitiva del embajador chileno en Haití. El hecho ocurrió durante la tarde de este miércoles, cuando por razones "presuntamente delictuales", un grupo de sujetos con armas largas atacó a los integrantes de la ONG y a la comitiva chilena, siendo repelidos por personal de la PDI. Tras la incertidumbre por la falta de información sobre el hecho, América Solidaria confirmó que "hemos recibido la triste noticia del fallecimiento de Frantz Eliacin, nuestro compañero de trabajo de América Solidaria Haití, producto de una emboscada que sucedió ayer en la localidad de Boutin, del mismo país". "Frantz no solo fue un compañero de trabajo, también un amigo y protector de las iniciativas que hemos realizado en Haití, donde por más de dos años entregó su energía y alegría al servicio de los niños, niñas y adolescentes", precisaron. "Ante estas circunstancias, partirá en los próximos días una delegación de la dirección de América Solidaria, en conjunto con profesionales de apoyo, para acompañar a nuestro equipo en el dolor", continúa el texto. PDI no entrega información oficialMientras tanto, el subprefecto de la PDI, Cristián Meneses, sostuvo "tenemos que ser sumamente responsables con el manejo de la información, tal como lo señaló la subsecretaria de Relaciones Exteriores el día de ayer, estamos trabajando con las autoridades locales a fin de obtener todos los antecedentes que permitan establecer si efectivamente hubo una persona fallecida o no". "Esos antecedentes, esa información la estamos trabajando, por eso viajó nuestro equipo al lugar, para colaborar con las autoridades y obtener la información de primera fuente de lo que está ocurriendo", recalcó. "Quiero reiterar que gracias a la oportuna acción de nuestro personal policial se evitó que esta situación pudiera pasar a mayores", precisó. Meneses añadió que "no podemos descartar ni señalar (la existencia de una víctima fatal), pero esperemos la investigación propiamente tal. Tengo que señalar que este país está viviendo una situación compleja desde el punto de vista de la seguridad y por lo tanto estamos trabajando en establecer la efectividad de los hechos". 
Discusión por la Guerra del Pacífico terminó con un trabajador boliviano fallecido | La Brigada de Homicidios de la PDI investiga la muerte de un hombre de nacionalidad boliviana al interior de un predio del sector Ranquilco en Litueche, Región de O´Higgins.  Se trata de Juan Pablo Cruz, quien se desempañaba como trabajador agrícola y estaba "bebiendo alcohol con un compañero de labores (chileno) cuando tuvieron una discusión referente a la Guerra del Pacífico y la pérdida de salida al mar de Bolivia", comentó el comisario Alfred Bruce. Luego, la situación escaló de intensidad "el hombre de nacionalidad chilena tomó un cuchillo y apuñaló a la víctima en su abdomen por lo que fue trasladada al recinto asistencial de la comuna, donde falleció", añadió Bruce. Según los antecedentes de la policía civil, el fallecido no presentaba antecedentes policiales ni encargos judiciales. 
Ministra en visita cuestionó cuatro declaraciones juradas de Fuente-Alba | Romy Rutherford cuestionó cuatro declaraciones juradas firmadas por el ex comandante en jefe del Ejército Juan Miguel Fuente-Alba debido a que no tendrían relación con el real destino que se le debe dar a los gastos reservados de la institución. La magistrada consideró los trámites efectuados ante Contraloría por el ex oficial los años 2010, 2011, 2012 y 2013 para someter a proceso a la ex autoridad castrense respecto a cómo el ex general utilizaba los gastos reservados para financiar diversas actividades. De acuerdo a lo informado por La Tercera, la jueza expuso que el uso de esos dineros no "posee ninguno de los destinos que realmente se les dio a esos recursos al tenor de la Ley 19. 974 que trata sobre el sistema de inteligencia". Según el matutino, en su declaración ante la ministra Rutherford, el ex comandante en jefe aseguró que esos controles financieros eran una "rendición de cuenta genérica", que suscribía "la propuesta que hace el director de Finanzas, en conjunto con el director de Inteligencia" y que no tuvo "la capacidad de revisar toda la información". El ex general Fuente-Alba, sometido a proceso por fraude al Fisco, declaró ayer lunes por cuarta vez ante la ministra Rutherford y allí afirmó que "firmó estos documentos en el entendido que era el procedimiento habitual, sin ningún ánimo de querer engañar a nadie". 
Ministra de Energía por cambio de medidores: Los costos son los más bajos posibles | Susana Jiménez, hizo un llamado a realizar el cambio de los medidores para tener mejores resultados a futuro. Tras el rechazo de CGE a la propuesta del Gobierno de que las empresas eléctricas compren los antiguos medidores de los usuarios para amortiguar el impacto de los gastos, los alcaldes de algunas comunas de la Región de Coquimbo y O'higgins han manifestado su inconformidad. Pese a las críticas, la ministra Jiménez explicó que "los costos que se incorporan son los más bajos posibles. La incorporación de cualquier elemento que compone la infraestructura para el servicio de distribución, sean estos los medidores, los cables, los postes, los transformadores, todos son registrados a su menor costo posible y es a partir de eso que se fijan las tarifas". La tarifa de venta podría alcanzar los 86 mil pesos para los clientes y aproximadamente 10 mil pesos para las empresas comprar los medidores antiguos. 
Angol: Voluntaria de Bomberos se fracturó y en el hospital le pidieron volver otro día | Una voluntaria de bomberos de Angol identificada como Jacqueline Mardones, de 51 años, resultó con una fractura en su pie izquierdo mientras combatía un incendio forestal en el sector Pozo Lastre de la capital de la Provincia de Malleco. La mujer cayó accidentalmente en medio de la emergencia, mientras efectuaba labores de extinción del fuego, que finalmente consumió cerca de 11 hectáreas. Luego de ocurrido el accidente, la mujer fue llevada hasta el servicio de urgencia del Hospital de Angol, donde le recomendaron volver a pedir una hora al traumatólogo al día siguiente. Hernán Torres, superintendente de Bomberos Angol, dijo que decidieron trasladar a la mujer lesionada hasta el Hospital Regional de Temuco, donde se descubrió que se trataba de una fractura grave, por lo que fue intervenida de urgencia. Jacqueline Mardones presta servicios en Bomberos de Angol desde hace al menos 10 años. De allí que los voluntarios y la dirección de su compañía lamentara especialmente el hecho y comprometiera apoyo en todo lo que significará su tratamiento. 
Dos jóvenes fallecieron ahogados en la Región de La Araucanía | Una mujer de 19 años y un hombre de 21 fallecieron por inmersión la mañana de hoy viernes en el Río Huichahue, en la comuna de Cunco, Región de La Araucanía. Sus cuerpos fueron rescatados por buzos de Carabineros del GOPE de La Araucanía, a unos cuatro metros de profundidad, en el sector Las Hortensias, luego de recibir la denuncia por presunta desgracia. El capitán Jorge Gastó detalló que "alrededor de las 08:30 horas comenzaron a realizar trabajos de buceo autónomo, logrando encontrar los cuerpos de ambas personas ya fallecidas". Los jóvenes se encontraban de paseo en casa de unos tíos. CUNCO:Carabineros rescató de las aguas del rio Huichahue en Las Hortensias, Cunco los cuerpos de dos jóvenes, un hombre y una mujer quienes perecieron ahogados. Fueron encontrados a cuatro metros de profunfidad. En desarrollo. pic. twitter. com/dB5ewqAgvp— Claudio Arévalo (@arevaloprensa) 
Escolares chilenos lideran consumo de tabaco, cocaína y marihuana en América | Los escolares chilenos lideran el consumo de tabaco, marihuana y cocaína en América, de acuerdo al Informe sobre el Consumo de Drogas en las Américas 2019 elaborado por la Organización de Estados Americanos (OEA). Según publicó El Mercurio, en el caso del tabaco, el uso entre escolares llega hasta un 24 por ciento, superando a Argentina, Bolivia y México, quienes no superan el 15 por ciento. Mientras tanto, más de un 30 por ciento de los jóvenes reconoce consumo de marihuana, por sobre el 25 por ciento de Antigua y Barbuda y el 23 por ciento de Estados Unidos, situación similar a lo ocurrido con la cocaína, pasta base, éxtasis y medicamentos tranquilizantes. El ministro de Salud, Emilio Santelices, sostuvo que "son cifras alarmantes" y que se "condicen con la baja percepción de riesgo que tienen los jóvenes del daño que las drogas producen en el sistema nervioso". Santelices precisó que se trata de "un daño neurológico permanente e incluso irreversible, particularmente en los adolescentes, grupo en el que precisamente se está revelando un alto consumo". Desde el Colegio de Profesores, Mario Aguilar recalca que "es un problema que los profesores constatamos empíricamente (. . . ) hay venta de drogas en las cercanías a los colegios". Estas cifras se condicen con los resultados del consumo general de la población, donde Chile llega al cuarto lugar en alcohol, tercero en marihuana y cocaína, y primero en tabaco en todo el continente. 
Construirán jardín infantil de alto estándar en María Elena | Un total de 353 millones de pesos adicionales fueron necesarios para iniciar el proceso de adjudicación del proyecto denominado "Reposición Jardín Infantil Sol del Desierto", en la comuna de María Elena, los cuales fueron aprobados por parte del Consejo Regional de Antofagasta. El seremi de Obras Públicas, Edgar Blanco, explicó que "la solicitud de recursos fue necesaria, dado que el último proceso de licitación, se recibió una oferta viable pero que superaba en un 35% el presupuesto oficial, lo que impidió continuar con el proceso del contrato". Esta iniciativa, bordea los $1. 400 millones obtenidos por el FNDR, que permitirá la próxima atención de 31 lactantes (Nivel Sala Cuna) y de 64 párvulos (Nivel Medio o Transición), alcanzando una matrícula total de 95 niños. El proyecto se encuentra en proceso de adjudicación, contemplando el inicio de obras durante el segundo semestre de este año, con un plazo de ejecución de 390 días. 
Karla Constant y llegada de Diana Bolocco al Mucho Gusto: Vamos a brillar juntas | Diana Bolocco asuma la conducción en marzo. Así, la ex animadora de Canal 13 se sumará a Karla Constant y José Miguel Viñuela, los actuales conductores. Sobre la llegada de Diana reflexionó Constant, quien dijo estar tranquila y feliz con su próxima compañera. "Yo estoy súper segura de quién soy y de mis habilidades. No necesito estar sola o que el programa sea sólo mío", comentó a LUN. No fueron sus únicos comentarios. "Desde que trabajamos juntos con Cristián Sánchez en el matinal (Viva la mañana de Canal 13) nos hicimos muy amigos, entonces la conozco a ella desde los orígenes de esa relación. La voy a recibir con los brazos abiertos". "Tengo una política de vida en lo profesional y personal: yo solidarizo con las mujeres porque nos ha costado mucho ganarnos nuestros espacios. Por lo tanto, yo no voy a pelear ni a competir con la Diana, porque estoy segura que vamos a brillar juntas", apuntó. Finalmente, pidió algo muy importante para ella. "Mi llamado es a que no nos hagan pelear. Esté la Diana u otra persona, da lo mismo porque mi competencia está conmigo misma, ese es mi desafío: dar lo mejor de mí y por eso creo que me llevo tan bien con todos, porque comparto espacios". 
Tarapacá: Proponen medidas para evitar extinción de la golondrina negra de mar |  "Primera Mesa en Defensa de la Golondrina Negra de Mar de Tarapacá" dio a conocer una serie de propuestas centradas en la protección de esta ave, que anida en pleno desierto y está en peligro de extinción. Implementar campañas informativas dirigidas a la comunidad que indiquen las costumbres del ave, su distribución geográfica y su hábitat, fueron algunas de las medidas presentadas durante la jornada, donde -además- se propuso convertir sus espacios de nidificación en áreas protegidas.  La luz nocturna los desorientaVinko Malinarich, encargado de Recursos Naturales del SAG Tarapacá, detalló la crítica situación que actualmente afecta a la golondrina negra de mar, que ha reducido ostensiblemente su número debido a la mayor presencia de ejemplares en sectores urbanos. "Los juveniles de esta especie pasan la mayor parte del día en cuevas construidas en la arena, en el desierto, a 20 kilómetros de la costa, por lo que son sensibles a la luz. La iluminación que emana de los centros urbanos, en la noche, los estimula y desorienta, y luego llegan a la playa donde son víctimas de perros o jotes, o incluso, de la acción perniciosa del hombre", contó. Frente a eso, el core y presidente de la comisión de Medio Ambiente de Tarapacá que conforma esta mesa, Pablo Zambra (Frente Amplio), solicitó que "los municipios tengan un papel más preponderante en los esfuerzos por preservar esta especie, mediante obras concretas". Puso, como ejemplo, "modificar las luces frías que se instalaron en sectores costeros y playas, ya que éstas confunden a los especímenes juveniles, y los desorientan".  Finalmente, la mesa le propuso al municipio iquiqueño postular proyectos al Gobierno Regional para volver a habilitar el Centro de Rescate Animal que posee en Cavancha, y que actualmente no atiende a aves marinas. 
Chillán: Este sábado se realizará una nueva versión del Festival del Choclo | Una amplia invitación a participar en la vigésima tercera versión del Festival del Choclo hicieron representantes sociales del sector rural La Victoria de Chillán, para este sábado 2 de marzo, a partir de las 20:30 horas, en el kilómetro ocho del camino a Las Mariposas. Este año los artistas invitados son Madriela Marchant y sus Mariachis, además del Conjunto Folclórico Amanecer Campesino. Como es tradicional en este evento que cierra el verano en sectores rurales de Chillán, se elegirá entre los vecinos del sector el mejor choclo, la mejor humita y el mejor pastel, con premios en dinero para los tres primeros lugares y un galvano de recuerdo con patrocinio del municipio local. El público que asista a presenciar la competencia y números artísticos también podrá disfrutar de la gastronomía local en diferentes stands de comidas. 
Comenzó la entrega de cuerpos de las víctimas del accidente aéreo | Comenzó en el Servicio Médico Legal de Puerto Montt, la entrega de cuerpos de las víctimas de la tragedia aérea del pasado martes. De este manera ya han fueron entregados los cadáveres de Leonel Soto Miranda, quien tenía domicilio en Purranque y también el cadáver de Gonzalo Navarro Ojeda, oriundo de la localidad de Quenuir. El tercer cadáver entregado corresponde a Eriko Oyarzo, quien fijaba domicilio en la isla de Puluqui en la comuna de Calbuco. Los familiares de este último, pidieron a través de redes sociales acompañar al malogrado trabajador en una caravana hasta su domicilio en el sector de Alerce en la comuna de Puerto Montt, para luego dirigirse hasta Calbuco. Desde ese lugar en una barcaza cruzarán el cadáver hasta la isla Puluqui, para efectuar su velatorio y posteriores funerales. Carlos Antipa, primo de Gonzalo Navarro Ojeda, dijo que "la angustia ya era grande sobre todo para los papás y yo como primo igual lo voy a extrañar mucho, pero estamos tranquilos y somos personas fuertes". El cadáver de Leonel Soto, será velado en la sede social del club deportivo Kansas de la localidad de Purranque. 
Renuncia de Raúl Guzmán a la Fiscalía abre interrogante por futuro del caso Maristas | el jefe de la Fiscalía Regional Metropolitana Sur, Raúl Guzmán, concretara este miércoles su renuncia a la institución, tras ser ratificado como secretario general del Senado, surgió la interrogante acerca de qué pasará con la indagatoria del caso Maristas, sobre presuntos abusos sexuales contra menores al interior de la congregación, que le estaba asignada personalmente. Desde el Ministerio Público aseguraron que se continuarán con las diligencias de la causa, sin embargo, los sobrevivientes piden que se reasigne al fiscal regional de O'Higgins, Emiliano Arias, que lleva el resto de los casos de abuso sexual eclesiástico. Eneas Espinoza, uno de los denunciantes públicos de los abusos sexuales cometidos por religiosos al interior del Instituto Alonso de Ercilla, perteneciente a la congregación de los Hermanos Maristas, dijo que "sería lógico que esta causa quede en manos de quienes llevan la mega-causa de los abusos y el encubrimiento". El sobreviviente explicó que "las redes que estos delincuentes tejían desde la congregación se enlazan con otras congregaciones y con otros casos en la interior de la Iglesia católica chilena". "Cualquier demora, preocupa", enfatizó. De acuerdo al último balance de la Fiscalía Nacional, a la fecha se da cuenta de 164 causas vigentes por presuntos abusos en la Iglesia, que involucran a 220 personas investigadas y a 246 víctimas, de las cuales la mitad son niños, niñas y adolescentes. Con su renuncia este miércoles, Raúl Guzmán remitió todas las investigaciones que le estaban asignadas personalmente para que sean derivadas a otro fiscal regional o a su sucesor. Guzmán rindió durante esta jornada una cuenta pública y, al término de ésta, presentó ante el fiscal nacional, Jorge Abbott, la dimisión, que se hará efectiva el 1 de mayo; un mes antes del fin de su periodo legal como fiscal regional. 
Casi se repite el plato: Felipe Avello se ofreció para actuar en una segunda noche de Viña 2019 | Felipe Avello, quien se presentó la primera noche de Viña 2019, estuvo a punto de repetirse el plato y de actuar de nuevo dos días después, en la jornada del miércoles. La situación se presentó en las horas previas al show de su colega argentino Jorge Alís, cuando problemas con su voz mantuvieron disfónico al comediante trasandino, que finalmente terminaría triunfando en la Quinta Vergara.  "Cuando vi que Jorge Alís estaba mal de la garganta, yo le propuse a la producción que si Jorge lamentablemente no se recuperaba y no encontraban a nadie más yo tenía rutina que me quedaba de la noche anterior", contó Avello tras el cierre de la última noche del festival.  Es que al "Pez", según él mismo contó, se le olvidaron "como 20 minutos" de rutina durante su show del domingo, que pensó rescatar para el nuevo show.  "Entonces, dije, tengo 20 minutos más 10 minutitos que podría improvisar, ya que estoy más relajado, y a mi polola le pido matrimonio (ironizando con la propuesta de Dino Gordillo a su pareja el lunes). Ahí tuve 40 minutitos y con eso pude haberme presentado", señaló el comediante y periodista. "Estando uno la primera vez, después dan ganas de seguir", expresó Avello sobre su osada decisión. Finalmente, Jorge Alís tuvo una milagrosa recuperación en su voz y no tuvo inconvenientes para enfrentar nuevamente al "monstruo" y lo deleitó, convirtiéndose en el gran triunfador de la cuarta noche del Festival de Viña. Tras la rutina rutina de Alís, Avello no quiso quedarse afuera de los comentarios y expresó su admiración por el argentino a través de su cuenta de Instagram. "¡¡¡Se pasó!!!! El mejor de todos, incluso mejor que Felipe, hay que reconocer a los grandes", escribió el comediante y periodista tras la actuación de Alís. El argentino fue el peak de sintonía, superando al propio Avello tras su show del pasado domingo. 
Desarticulan banda criminal que abastecía a microtraficantes de Iquique y Alto Hospicio | organización criminal dedicada a la internación de droga por pasos no habilitados, y su posterior comercialización a microtraficantes de Iquique y Alto Hospicio, fue desbaratada por la Brigada de Antinarcóticos y Contra el Crimen Organizado (Brianco) de la Policía de Investigaciones.  "Detectives de la Brigada de Antinarcóticos y Contra el Crimen Organizado , desarticularon organización criminal incautando 50 kilos de droga avaluada en 680 millones de pesos, 3 vehículos y diversas especies asociadas al delito. ", indicó el Jefe Regional. pic. twitter. com/o921pSRPPt— PDI_Tarapacá (@PDI_Tarapaca) tráfico ilícito de estupefacientes y sustancias psicotrópicas. "Estos sujetos ingresaban la droga por pasos no habilitados cercanos a la comuna de Colchane, la que después era acopiada y vendida en las comuna de Alto Hospicio e Iquique. Uno de los detenidos tiene antecedentes por el delito de receptación y se logró la incautación de 38 kilos de cocaína base y 12 kilos de cannabis sativa del modelo crippy", indicó el jefe de la Región Policial de Tarapacá, prefecto inspector, Cristian Muñoz. También realizó el decomiso de tres vehículos y diversas especies al ilícito, además de sacar de circulación 600 mil dosis de droga, avaluadas en 680 millones de pesos.  Los antecedentes fueron remitidos al Ministerio Público, quien dispuso que los imputados fueran puestos hoy a disposición del Juzgado de Garantía de Alto Hospicio. 
ISP: En 2018 se detectó cifra récord de nuevos casos de VIH | El Instituto de Salud Pública (ISP) confirmó 6. 430 casos nuevos de personas contagiadas con VIH entre el 1 de enero y el 30 de noviembre del 2018, una cifra récord en la historia de Chile. Si bien se trata de una cantidad preliminar a la espera del número total del 2018, corresponde a la cifra anual más alta de nuevo casos de VIH en la historia de Chile, según informó El Mercurio en base a datos a los que accedió mediante Ley de Transparencia. De hecho, los nuevos casos aumentaron 10,6 por ciento respecto de los 5. 816 que fueron informados durante todo 2017 y se duplicaron en comparación con los detectados en 2010, cuando eran 2. 968. Del total de pacientes detectados el año pasado, dos tercios son chilenos y el resto corresponde a extranjeros. Mientras que la mitad de los casos, 3. 678, fueron detectados en la Región Metropolitana, seguido por Valparaíso (521), Biobío (396) y Antofagasta (298).  La subsecretaria de Salud Pública, Paula Daza, explicó al matutino que era "previsible" el aumento de los pacientes por la implementación de los test rápidos y que, por este mismo motivo, se espera este 2019 un mayor aumento de la cantidad de casos notificados. "Sabíamos que serían más casos, porque estamos yendo a buscar a los pacientes para hacerles el test rápido", aseguró. 
Prisión preventiva para prófugo acusado de vender droga en San Carlos | Por segunda vez en menos de un mes, la PDI desbarató un punto de venta de drogas en San Carlos, incautando diversas sustancias ilícitas y logrando además la detención de un sujeto identificado como Claudio Ponce, de 32 años, quien se mantenía prófugo de la justicia. En el lugar se incautaron 90 dosis de cocaína base, clorhidrato de cocaína y cannabis, nueve comprimidos de clonazepam avaluado en 600. 000 pesos y un total de 1. 488. 700 de pesos en efectivo obtenido -presumiblemente- de la comercialización de las drogas. El inspector Paul Muñoz de la PDI en San Carlos, comentó que la denuncia apuntaba a "la dueña de un inmueble donde se estaría vendiendo drogas, sin embargo durante la investigación nos dimos cuenta que era el hijo quien la comercializaba, corroborando que se trataba de un hombre que estaba prófugo de la justicia". El fiscal jefe de San Carlos, Rolando Canahuate, señaló que "el sujeto se encontraba cumpliendo una condena en el Centro Penitenciario de Yungay, donde obtuvo un beneficio intrapenitenciario, que luego quebrantó, manteniéndose desde entonces en la condición de prófugo hasta su reciente detención". El imputado fue formalizado por el delito de microtráfico y quedó con prisión preventiva, fijándose un plazo de investigación de cuatro meses. 
Tonka Tomicic validó malas prácticas de religiosos y causó la indignación del público | "Bienvenidos" giraba en torno a Eduardo Durán, el obispo evangélico que declaró por primera vez en calidad de imputado ante la Fiscalía de Alta Complejidad Oriente, instancia en la que aseguró que obtiene más de 30 millones de pesos mensuales en diezmos. Y en ese momento Tonka Tomicic lanzó la frase que la condenaría ante los televidentes, que no tuvieron inconvenientes a la hora de manifestar su molestia con la animadora. Polémica causó el millonario patrimonio del pastor evangélico, pero más indignación motivó que la conductora del matinal validó el delito de este religioso en comparación con los abusos sexuales que han cometido los representantes de la Iglesia Católica. "Prefiero que (los obispos) se queden con 30 millones a que sean pedófilos", sostuvo al aire la también modelo, como se puede revisar en el siguiente registro compartido por el tuitero @televisivamente. Tonka, mezclando peras con… No sé, lo que sea menos peras. pic. twitter. com/KczAn38Avy— TELE (@Televisivamente) #Bienvenidos13 en uno de los temas más comentados. Estos fueron algunos de los mensajes dedicados a las palabras de Tonka Tomicic: verdad prefieres “el estilo” de vida del pastor Durán a un pedófilo? Normalizando? Estás muy mal mujer— Nisse Caldichoury (@observoysigo) Respecto del obispo evangélico que se embolsa 30 palos en diezmo y está siendo investigado: "yo prefiero que se robe los 30 millones a que viole o abuse niños como los católicos" por la chucha, Tonka! Le grité a la tele. — RUFFINELLI (@bruffinelli) hoy se consagra de estúpida: “prefiero que el obispo gane 30 millones a que sea pedófilo”. — felipe espinoza (@felipespinoz) Yo no soy evangelica, pero se que por no dar el diezmo no te impiden entrar a la iglesia como dijo una sra. El diezmo es un pacto entre cristo y uno si no lo das es problema tuyo ya que es un pacto con dios no con el obispo, pastor, cura, etc — andre (@andrea071018) La Tonka dice prefiero que el pastor gane 30. 000. 000 y que no sea pedofilo . . con esto válida que los pastores sean unos sinvergüenzas y ladrones— Jorge Inostroza (@Korcke) Jajaja la Tonka como esta forrada en plata prefiere q un pastor se haga millonario a costa de los demás!! Le quita la plata a gente normal que gana a veces el mínimo, — Murielita37 (@muryale73) Estos estafadores existen porque existe la ignorancia. Cuando desaparezcan TODAS las religiones, se acabarán muchos de los conflictos de la humanidad. — Viviana Luengo Gardella (@vivieslue) pésimo comentario Tonka. . . Son autoridades morales por tanto se les exigen estándares morales más altos a todas las autoridades de las Iglesias. . . — S3rmvn0z (@sermunoz) Pero Tonka ? Y todos los que se aprovechan del chacras y otras tantas sectas finalmente terminan siendo aprovechadores de la debilidad espiritual de las personas — Juana Flores (@JuanaFl94114355) Tonka lo hizo de nuevo — x (@rchtelevision) No opensé q la Tomka era tan aweoná ! 🤦🏼‍♀️— Cata (@CataCiappo) La Tonka cada día da opiniones más weonas, como prefiere un pastor que gane 30 millones compararlo con un pedofilo?(incomparables y reprochables)con razón la tiene demandada Nabila Riffo. — Fernando V. Andrade (@FerViAndrade) Oye Tonka: el pastor TAMBIÉN LE ROBA a familias pobres con niños. Y eso ES ABUSO DE PODERAcá los empates no sirven, TODOS deben pagar— Rodrigo MAGNUS (@Road_Bass) Que manera de preguntar tonteras Tonka, no se como gente asi puede llamarse comunicador — stefy (@sfigueroareyes) Tonka creyendo que en las iglesias evangélicas no hay abusos ni pedofilia 🤦‍♀️🤦‍♀️🤦‍♀️🤦‍♀️ Tuvo que decírselo el propio pastor — Susy (@susana_silvaf) Puse el Bienvenidos y están hablando del caso de los 30 palos que recibeel obispo evangélico x diezmo. Y Tonka dice: que prefiero eso a que sean pedófilos WTF?! . . . sabemos que las iglesias tb roban a sus fieles y viven en lujos y sus fieles viviendo muchas veces en la miseria— 🙋🏀💊💉🏥Ř○m¡tå (@matakuri_basket) Mm la tonka en el matinal diciendo q prefiere q los curas se queden con 30 millones a q sean pedofilos y es como amika. . . NO SON EXCLUYENTES— Joseline Lucaveche M (@josilucavechem) Es por eso que la tonka normaliza y equilibra la plata porque no sean pedofilos , que feo claro como ella nunca ha ganado el mínimo no sabe qué hay personas que ganan elMínimo y día a día se esfuerza y no roban , no son pedofilos tonka lea y estudie— William Hernandez (@William71769375) Pero q mujer más idiota esa Tonka. Prefiere q los obispos traficantes d fe ganen $30 melones mensuales, a q no sean pedófilos u homosexuales, cmo en la iglesia católica. Grrrr!— HONESTA MENTE (@maneastorga) Me imagino a todos esos pedofilos en potencia biejos kerosos parafílicos piropeando a la Tonka por usar jumper rn el matinal. Veamos 🔍— Pino 🌸 (@iam_pino) La ultra izquierda, la izquierda, la centro izquierda, el centro, la centro derecha, la derecha, la ultra derecha, Radio Agricultura y Tonka Tomicic. — Pablo Paredes M (@pabloparedesm) La tonka hablando de espiritualidad en "Prefiero que el Obispo reciba 30 millones a que sea pedófilo y abuse de niños" 🙄🙄🙄🙄— La Yanis (@LaYanisvelasco1) La Tonka cada día da opiniones más weonas, como prefiere un pastor que gane 30 millones compararlo con un pedofilo?(incomparables y reprochables)con razón la tiene demandada Nabila Riffo. — Fernando V. Andrade (@FerViAndrade) 
Detuvieron a banda de microtraficantes: Uno de ellos vendió droga a detective encubierta | El hecho fue descubierto luego de que uno de los miembros de este "clan familiar" le vendiera drogas a una detective de encubierto que se hacía pasar, precisamente, por una estudiante. El comisario Julio Leiva, jefe (s) de la Brigada Antinarcóticos de Chillán, señaló que tras la primera detención "se registró un domicilio en el sector suroriente de la ciudad, donde se detuvo a tres personas, incautando 700 gramos de cannabis sativa y cuatro plantas que van entre los 70 centímetros y los tres metros y medios de altura". En la ocasión se incautaron además dos armas de fuego, una de calibre 32, con doble cañón para municiones tipo escopeta, siendo altamente destructiva. "Las personas que se dedican a este ilícito utilizan distintos tipos de armas con la finalidad de resguardarse ante posibles quitadas de drogas de los clanes familiares o bandas rivales", precisó el comisario. Todos los detenidos fueron puestos a disposición de la justicia este miércoles para su control de detención y formalización. 
Dictan cinco años de cárcel a sujeto que robó dinero desde negocio: Actuó con mascara de Spiderman | robo con intimidación, hecho ocurrido en septiembre de 2018. El hecho ocurrió en Pichidegua, en circunstancias que la víctima de iniciales A. D. C. V. V. atendía un local comercial de la comuna. Según consigna el fallo, el implicado llegó "con el rostro cubierto por una máscara de Spiderman. Lugar donde intimidó con un arma punzante a la dependiente y le exigió la entrega de dinero". En dicho contexto, la víctima accedió al requerimiento del condenado, entregándole una suma cercana a los 150 mil pesos, monto con el que el implicado huyó del sitio. Rivera también fue condenado a la inhabilitación absoluta perpetua para cargos y oficios públicos y derechos políticos, además de la invalidez absoluta para desempeñar profesiones titulares durante el tiempo de la condena. 
Ofrecen trabajo de por vida con sueldo de $1. 500. 000 por hacer nada | empleo con un contrato de por vida en Gotemburgo, Suecia ofrece un sueldo cercano a $1. 500. 000 por hacer prácticamente nada.  El trabajador puede hacer lo que quiera y aún así recibir el sueldo: ver películas todo el día, dormir, viajar a otro lado, leer libros o cualquier cosa.  Solo hay dos simples requisitos: marcar el ingreso y la salida de cada jornada en un reloj ubicado en la estación de la plaza Korsvägen (sin necesidad de quedarse en el lugar durante el día); y no tomar otro trabajo.    "El empleo no tiene deberes ni responsabilidades, solo que debe ser realizado en Korsvägen. Lo que el empleado elija hacer constituye el trabajo", se lee en la . Se trata de un proyecto artístico llamado "Eternal Employment", que idearon los suecos Simon Goldin y Jakob Senneby, obteniendo el apoyo económico en un concurso de la Agencia de Arte Pública y la Administración de Transporte de su país. El jurado dio la victoria al proyecto al considerarlo innovador y humorístico, además de una clara crítica social.  Personas de cualquier país pueden postular al puesto, cuya convocatoria comenzará recién en 2025, para que el empleo inicie en 2026 con solo un elegido. El trabajador tendrá un horario definido, vacaciones y pensión. Si bien el contrato es de por vida, si al empleado no le gusta puede renunciar o retirarse, dando paso a un reemplazo. 
Suprema apoya proyecto que propone arresto domiciliario por razones humanitarias | Corte Suprema manifestó su apoyo al proyecto que busca regular la sustitución de penas privativas de libertad por razones humanitarias, con el fin de que reos de avanzada edad puedan acceder a arresto domiciliario total. Según publicó El Mercurio, en el documento remitido al Senado el 7 de febrero, se indica que "ha de darse de la bienvenida a una iniciativa de ley destinada a poner a nuestra legislación a tono con las tendencias, ya muy antiguas, de la dogmática y del Derecho Comparado, recogidas, incluso, en instrumentos jurídicos internacionales, que se mencionan en el propio proyecto". Para los magistrados que firman el texto, estas modificaciones "debieron haberse adoptado hace mucho tiempo, destacándose nuestro país por tener una asignatura pendiente (. . . ) vinculada, sin duda al Derecho Penal liberal, democrático y gobernado, en este sensible ámbito (frecuentemente dejado de lado, por crear incomodidad) por el principio de humanidad". El ministro de Justicia, Hernán Larraín, valoró "enormemente" la opinión del tribunal, indicando que "nos parece muy valioso el respaldo y la aprobación que ha hecho el pleno de la Ley Humanitaria. Esta es hoy una situación que no tiene una solución adecuada, como es la de aquellos condenados que tienen una enfermedad terminal o tienen una invalidez total". Cuestionamientos al proyectoLos supremos también dieron a conocer sus críticas al estado actual de la inicativa, advirtiendo que "no se contiene una definición de enfermedad en fase terminal, sin perjuicio que se la caracteriza en los fundamentos del proyecto"Además, no calificaron como recomendable que el Servicio Médico Legal (SML) sea el único organismo público que verifique la situación de los condenados que busquen acogerse al beneficio. Los jueces cuestionan su "pública y notoria carencia de recursos técnicos y humanos, que dilatan por largo tiempo la realización de los exámenes, pareciera conveniente proponer que puedan también encomendarse a un establecimiento público dotado de los medios que aseguren un cumplimiento expedito". "Hemos conocido en forma preliminar algunos reparos y observaciones que realizan que nos parecen perfectamente atendibles", respondió Larraín. 
Noticiario de Mega volverá a llamarse Meganoticias | "Meganoticias". Según detalló La Tercera, el cambio se producirá a fines de marzo y también sumará cambios en su estructura, con novedades tecnológicas y seguirá durando una hora.   Este nuevo formato entregará un noticiero matinal a cargo de Andrea Arístegui y José Antonio Neme, un vespertino con Priscila Vargas y José Luis Repenning y el noticiario central con Soledad Onetto y Repenning.  
El documental que indaga en la desaparición de Madeleine McCann | Netfflix estrenó el pasado viernes el documental "La desaparición de Madeleine McCann", una serie de ocho capítulos que busca responder a las interrogantes del caso de la niña más buscada por la policía inglesa. Madeleine McCann desapareció el el 3 de mayo de 2007 desde un departamento en un resort en Portugal, cuando su familia se encontraba de vacaciones y esa noche, habían salido a beber con amigos, convirtiéndose en uno de los casos más mediáticos a nivel mundial.  La producción repasa los archivos de la época, entrevista a periodistas que cubrieron el caso, a los investigadores detrás de él, pero quienes no quisieron participar fueron los propios padres de la desaparecida, Gerry y Kate McCann.  Entre los entrevistados están Robert Murat, uno de los sospechosos de la desaparición; el detective portugués Gonçalo Amaral y el empresario Bradley Kennedy, quien financió parte de la búsqueda. También los periodistas Anthony Summers y Robbyn Swan, autores del libro "Looking for Madeleine".  
Aumentan número de profesionales que trabajará en programa de apoyo educacional en Antofagasta | contrató a 60  profesionales para que sean parte del equipo multidisciplinario del Área de Apoyo a la Formación Integral de Estudiantes.  Actualmente la CMDS entrega atención especializada a más de cinco mil estudiantes con necesidades educativas especiales como parte del Programa Integración Estudiantil (PIE), siendo una de las más altas del país. “Esto permitirá aumentar su cobertura en un 15%, es decir, aumenta a unos 750 estudiantes más”, señaló Alejandro Rojo, coordinador del Área de Apoyo a la Formación Integral de Estudiantes de CMDS. Se trata de educadoras diferenciales, psicopedagogas, terapeutas laborales, psicólogos y un médico pediatra, que era un anhelo de los apoderados que hoy ya son parte del PIE. Desde la corporación anunciaron la construcción de un nuevo Centro Multidisciplinario del Programa de Integración Escolar, esta vez ubicado en el sector norte de la ciudad, donde está cerca del 60 % de los usuarios de este programa. Proyecto que prontamente será ingresado al Consejo Regional (CORE) de Antofagasta para su etapa de estudio. 
Corte Suprema reconoció a mujer como hija de ejecutado político | La Corte Suprema reconoció a una mujer como hija de un ejecutado político durante la dictadura de Augusto Pinochet, informó el Instituto Nacional de Derechos Humanos (INDH). La Sala Constitucional del máximo tribunal revocó el fallo de la Corte de Apelaciones de Santiago, que había rechazado un recurso de protección interpuesto por el INDH en favor de Tamara Lagos Castro, hija de Mario Lagos Rodríguez, quien fue ejecutado por agentes de la Central Nacional de Informaciones (CNI) en Concepción el 23 de agosto de 1984. El recurso estaba dirigido contra Registro Civil, buscando que el servicio reconozca la filiación de Tamara respecto de su padre, quien no pudo reconocer a su hija como tal al haber sido ejecutado antes del nacimiento. "Esto le ha producido un importante perjuicio a lo largo de su vida", indicaron desde el INDH. Frente a esto, la Corte Suprema estimó que la actuación del Registro Civil estableció una discriminación al desconocer la filiación de Tamara y "afectó el derecho constitucional de igualdad ante la ley", ordenando establecer la filiación respecto de su padre para todos los efectos legales. La Corte Suprema estimó que la actuación del al desconocer la filiación de Tamara Lagos, estableció una discriminación que va más allá de las diferencias que contempla la ley y, por consiguiente, afectó el derecho constitucional de igualdad https://t. co/OTtUFoWEtI— INDH Chile (@inddhh) 
Juan Guaidó llamó a protestar cada vez que falte algo en Venezuela | Juan Guaidó, presidente de la Asamblea Nacional venezolana y reconocido por más de 50 países como "presidente encargado" de ese país, llamó a la ciudadanía a salir a las calles "cada vez que falte algo", en el marco de la nueva serie de apagones que afectan a gran parte de Venezuela. "Hay que armar un 'peo' (protesta) cada vez que se vaya la luz. Ya basta de que se burlen de los venezolanos, ya basta de que nos vean la cara de tontos, ya basta", expresó en medio de varias manifestaciones que lideró por los cortes. "Punto cero en la 'Operación Libertad', así que cada vez que falte el agua, la luz, el gas, que no pase el transporte público, cada vez que falte algo hay que salir a las calles, toda Venezuela", llamó. Este domingo se registró un nuevo corte de luz en varias regiones de Venezuela, marcando el séptimo día consecutivo de apagones, frente a los cuales gobierno de Nicolás Maduro volvió a atribuir a "sabotajes" al Sistema Eléctrico Nacional (SEN). "El gobierno bolivariano se dirige al pueblo de Venezuela y al mundo y denuncia la infame y brutal perpetración de dos ataques programados y sincronizados contra el sistema para obstruir de manera criminal y homicida los inmensos esfuerzos del gobierno revolucionario, de los trabajadores, del pueblo, para estabilizar el servicio de energía eléctrica", acusó en contacto con la estatal VTV el ministro de Comunicaciones, Jorge Rodríguez. 
Concejal UDI de Iquique fue condenado por causar lesiones leves a un garzón | concejal por Iquique Felipe Arenas (UDI) fue condenado el lunes por el delito de lesiones leves, luego de haber protagonizado en 2017 un incidente con un ex trabajador de un pub ubicado en el sector de la Península Cavancha de la ciudad.  Según lo relatado por el edil en juicio oral abreviado, el día 8 de julio de ese año llegó hasta el recinto a celebrar su cumpleaños junto a su familia. Añadió que pasadas las 04:00 de la madrugada vio cerca de su mesa un panfleto donde el denunciante Matías Silva -quien demandó a Arenas por lesiones menos graves- aparecía ofreciendo servicios sexuales. Según consignó el diario La Estrella de Iquique, a raíz de esto la pareja del concejal -quien desarrollaba funciones de marketing en el pub- interpeló a Silva, exigiéndole que se abstuviera de dicho comportamiento en el lugar y que se sacara un gorro que usaba, que no era parte del uniforme.  Arenas sostuvo que el joven -de 20 años en ese entonces- respondió con un improperio contra de la mujer, situación que motivó su reacción y terminó con Silva en el suelo.  La otra versiónEl denunciante señala, por su parte, que el incidente fue desencadenado por un gorro que traía puesto, y que sólo utilizó cuando su jornada laboral terminaba, alrededor de las 05:00 de la madrugada. Niega haber tenido problemas con la esposa de Arenas y desmiente la existencia del panfleto aludido.  La Justicia desestimó la querella que presentaron los abogados Enzo Morales y Matías Ramírez (PC), que acusaban homicidio frustrado, ya que -según el joven- tras el altercado Arenas le lanzó su auto encima en las afueras del pub, hecho que no se pudo comprobar, ya que las imágenes de las cámaras de seguridad del sector no registraron dicha acusación.  Escuchados los alegatos, el tribunal consideró a Arenas como responsables sólo por la falta de lesiones leves, por lo que arriesga una multa cercana a los 200 mil pesos. La lectura de la sentencia se realizará el sábado 16 de marzo, indicó el matutino.  Descargos de ArenasA través de un video en su cuenta de Facebook, el concejal por Iquique se refirió a lo resuelto por el tribunal con la frase "¡GANAMOS y SE HIZO JUSTICIA!", aludiendo a la acusación que realizaron los abogados de la oficina parlamentaria del diputado comunista Hugo Gutiérrez, Enzo Morales y Matías Ramírez, a quienes llamó "farsantes". "Me acusaron falsamente de Homicidio frustrado, Manejo en Estado de ebriedad, amenazas, lesiones graves y finalmente me cursan una multa por un empujón que siempre reconocí y que fue en defensa de mi esposa, lo que haría una y mil veces si veo que un hombre agrede cobardemente a una mujer", expuso. Matias Ramírez celebró, pese a todo, la condena por lesiones, y afirmó que "el Juzgado de Garantía de Iquique acreditó agresión a garzón por parte de Arenas, descartando versión de defensa de su pareja". Concejal Felipe Arenas es condenado por lesiones!El Juzgado de Garantía de Iquique acreditó agresión a garzón por parte de Arenas, descartando versión de defensa de su pareja. El próximo sábado se conocerá la sentencia. /scocZzQrQa— Matias Ramirez (@matias_ramirezp) fue formalizado a principios de este año por el delito de falsificación de instrumento público y celebración de contratos simulados junto al consejero regional Javier Yaryes, también militante UDI. 
[Minuto a Minuto] Con masivas protestas piden renuncia de Maduro en el 20° aniversario de la asunción del chavismo | La oposición sale por primera vez a la calle luego de la autoproclamación del presidente del parlamento Juan Guaidó. El oficialismo también realizará una marcha en conmemoración de las dos décadas de la "Revolución Bolivariana". 
En prisión preventiva quedó acusado de robar tienda en el centro de Bulnes | En prisión preventiva quedó un sujeto detenido bajo la acusación de haber perpetrado el robo a una tienda comercial en el centro de la comuna de Bulnes. Se trata de David Contreras, de 30 años, quien ya tiene más de 20 condenas por delitos en contra de la propiedad. El fiscal (s) Pablo Acevedo explicó que "mediante un forado que hizo en el techo, ingresó al local comercial y sustrajo especies, principalmente máquinas eléctricas de afeitar y planchas para el pelo. Luego se dio a la fuga, siendo sorprendido por Carabineros a unas cinco cuadras del lugar". Además de ser sorprendido portando las especies robadas, fue identificado por testigos y por los registros grabados en las cámaras de seguridad de la tienda. La medida cautelar de prisión preventiva fue concedida por el tribunal, por el peligro que el imputado representa para la sociedad, pese a que el robo en lugar no habitado por el que se le formalizó tiene una pena de simple delito. El Juzgado de Garantía de Bulnes además decretó 50 días de plazo para la investigación. 
Cheyre por condenas por encubrimiento y tortura: No me van a destruir | Juan Emilio Cheyre, imputado por aplicación de tormentos contra presos políticos y el encubrimiento de la muerte de 15 personas en el caso "Caravana de la Muerte", declaró que "jamás he cometido apremio alguno". En una entrevista con La Tercera, el ex alto mando del Ejército admitió que hay un "sector que siempre ha estado en mi contra", algunos de ellos antiguos compañeros vinculados con los servicios de inteligencia como la DINA y la CNI, además de personajes de la "extrema" izquierda que busca reiterar un "tema pendiente" con los militares.  Además, dijo sentirse orgulloso por su rol en la transición a la democracia de mano del Ejército y que "buscó terminar con algo que nunca debería haber sucedido en Chile". "A mí no me van a destruir. Y la obra, que no solamente yo conduje y lideré (. . . ) no la van a revertir destruyendo a la persona. Aquí equivocan el flanco", afirmó Cheyre al matutino. El ex uniformado sostiene que "tiene fe" de que no será condenado por los crímenes de los que se le acusan. "Lo digo fuerte, claro y de frente: jamás he cometido apremio alguno, violencia física alguna, no contra detenidos por casos de DDHH: no le he pegado en mi vida a nadie. No he aplicado la violencia, no creo en la violencia".  "Yo me acuerdo de todo lo que hacía, pero no puedo acordarme de lo que no hacía y de lo que jamás hice. Y nunca, nunca, nunca he torturado ni he apremiado a nadie", afirmó el ex oficial admitiendo que jamás presenció torturas.  Cheyre explicó que hay una "articulación de denuncias falsas" y que lo que más le duele es "no poder seguir siendo actor de un proceso de reconciliación en Chile". "Podría decir que estas personas me complicaron la vida, pero no me la destruyeron. Aún tengo fuerza", sentenció.  El ex comandante en jefe fue procesado por la autoría del delito de aplicación de tormentos contra 24 presos políticos en el regimiento Arica, en La Serena, entre septiembre y noviembre del 1973, además de ser condenado como encubridor por el asesinato de 15 personas en el caso "Caravana de la Muerte". 
Volvió a Chile ex frentista fugado de la Cárcel de Alta Seguridad en 1996 | ex frentista Patricio Ortiz Montenegro, en su regreso a Chile tras permanecer 22 años en condición de refugiado político en Suiza. Ortiz cumplía una condena de 10 años por el homicidio de un cabo de Carabineros cuando, en diciembre de 1996, protagonizó junto a otros tres miembros del FPMR -Ricardo Palma Salamanca (hoy asilado en Francia), Pablo Muñoz Hoffman y Mauricio Hernández Norambuena (preso en Brasil)- la famosa fuga con helicóptero desde la Cárcel de Alta Seguridad. [Fotos] Ex frentista regresó a Chile tras 22 años de refugio político en Suiza https://t. co/8yzqAEx5hQ pic. twitter. com/worqLth7Ho— Cooperativa (@Cooperativa) Orgulloso del FrenteTras su arribo a territorio nacional, el ex frentista declaró: "Soy parte de una generación, yo soy Patricio Ortiz Montenegro -más conocido como 'Pato Chan'-, pero también soy parte de la resistencia de este país, la resistencia que se generó en los años 80' y reivindico hasta el día de hoy". "El Frente Patriótico Manuel Rodríguez es, fue y será mi organización", dijo Ortiz. Una de las notas sorpresivas de la jornada fue la presencia en el aeropuerto -aparentemente una coincidencia- del diputado UDI Javier Macaya, quien recibió pifias de los adherentes al ex frentista. Cabe recordar que en diciembre del año pasado, la Corte Suprema acogió un recurso de amparo a favor de Ortiz y dejó sin efecto la orden de detención que pesaba en su contra por el quebrantamiento de la condena, luego de que la justicia militar declarara preescrita la pena por la muerte del carabinero. 
Instalan botones de pánico en centros de salud de Santiago | Cuarenta botones de pánico y 17 sirenas con baliza fueron instaladas en recintos de salud de Santiago para enfrentar situaciones de violencia que se han hecho reiterativos en distintos centros del país. La medida fue anunciada este martes por el Municipio de Santiago, en conjunto con el Ministerio de Salud, siendo parte de un plan piloto que se está implementando en 26 Cesfam a nivel nacional. : funcionarios municipales de salud no pueden ser agredidos en sus locales de trabajo. Los Cesfam de Santiago tendrán botones de pánico, conectados a servicios de Seguridad. Alcalde señala: iniciativa fue realizada c/recursos propios. pic. twitter. com/OLw8onNo2G— Santiago (@Muni_Stgo) Sólo en 2018 hubo más de 100 agresiones sufridas por funcionarios del área de salud en todo el país. Se trata de un dispositivo que se oculta debajo de un mesón en lugares de atención a público en un centro asistencial -un botón que debe mantenerse presionado entre tres a cinco segundos-, sonando una sirena o se activa un mecanismo que avisa a una central de monitoreo, a una empresa que está contratada, y ésta verifica que haya efectivamente una situación de violencia y, tras eso, se notifica a Carabineros y Seguridad Ciudadana. :alcalde , con ministro de , subsec. Luis Castillo, Jefa Atención Primaria Adriana Tapia, Gabriela Flores, de y , inauguran 40 botones de pánico y 17 sirenas en los Cesfam de Santiago. pic. twitter. com/GN94KQwYin— Santiago (@Muni_Stgo) ya lleva varios meses funcionando en la Región del Biobío, en el Consultorio Víctor Manuel Fernández de Concepción. Esta medida es parte del denominado Kit de Seguridad que está en licitación, el cual considera cámaras de televigilancia, por lo tanto, también se realizan mesas de trabajo en todas las regiones del país, buscando avanzar en soluciones más de fondo ya que se trata de un piloto que debe ser evaluado. En paralelo, el proyecto de Ley Consultorio Seguro, que aumenta las penas a quienes agredan física o verbalmente a los funcionarios de la salud en el ejercicio de sus funciones, fue aprobado en primer trámite constitucional en marzo en el Congreso. 
Canal 13 tras sanción del CNTV: Preocupa que se intente imponer lo que es humor correcto y lo que no | la multa de 200 UTM a Canal 13 por las expresiones ofensivas emitidas por Yerko Puchento en "Vértigo", la estación replicó la decisión de Consejo Nacional de Televisión. En un comunicado este sábado y firmado por el Director Ejecutivo, Javier Urrutia, Canal 13 "ha decidido defender, en todas las sedes que corresponda, nuestro derecho a hacer humor, especialmente de corte político y en horario de adultos". "Canal 13 es, y siempre ha sido, respetuoso de la legislación vigente y del regulador de nuestra actividad, pero al mismo tiempo estamos comprometidos con la defensa del derecho a decidir qué ponemos en nuestra pantalla y de quién y cómo nos reímos, dejando que sea el público quien decida qué ve y qué no ve", siguió el texto. "Nos preocupa de sobre manera que el CNTV, excediendo sus atribuciones legales y vía un ejercicio sancionatorio excesivo y destemplado, intente imponernos su puntual criterio de lo que es un humor correcto y lo que no", agregó. Además, el texto se refiere a la posibilidad de elección del espectador. "Si a usted le parece que el humor de un personaje es inadecuado, es libre de cambiar el canal (. . . ) La sanción en cuestión no habla del mal gusto o vulgaridad del humorista, hablan de la intolerancia como sociedad esgrimiendo para justificarla la afectación a la libertad de culto", declaró. Finalmente, Urrutia afirmó: "Da cuenta de la falta de libertad que se nos impone desde oficinas burocráticas, donde un puñado de chilenos se sienten iluminados y garantes del buen gusto, la corrección y, básicamente, de lo que los demás adultos del país podemos ver libremente o no". 
PDI retiró cuerpo de bebé en pleno velorio en Coronel | Una familia de la población Berta, de la comuna de Coronel, tuvo que ser testigo del retiro del cuerpo de un bebé en pleno velorio, en el marco de una denuncia por negligencia contra al Hospital de Coronel. El bebé murió en el vientre de su madre y la mujer tuvo que realizar el trabajo de parto, para posteriormente el Hospital de Coronel enviar el cuerpo de la guagua hasta el Hospital de Concepción, donde fue retirado por la familia. Sin embargo, se faltó al procedimiento legal cuando ya que la institución no dio aviso a las policías.  Por eso, la familia denunció una eventual negligencia médica al interior del Hospital de Coronel. Además, cuando llevaban una noche velando al bebé en la casa, llegó personal de la PDI a retirar el cuerpo para llevarlo al Servicio Médico Legal (SML). Frente a esta falta de protocolos, el subsecretario de Redes Asistenciales, Luis Castillo, indicó que hicieron "una auditoría clínica para analizar cada uno de los procesos que terminaron en lo que ustedes han contado y mirar retrospectivamente dónde puedan haber oportunidades de mejora". "Hay una auditoría clínica en curso que la lleva el hospital con el Servicio de Salud y los auditores clínicos. La autopsia se hace siempre que hay una denuncia. Cuando no hay denuncia, cuando no hay una denuncia del Ministerio Público, ningún funcionario de la salud puede, ante sí, denunciar algo que puede que no se esté investigándose", explicó. Se está a la espera de los resultados de la autopsia que se realizó al bebé luego de sacarlo de su propio velorio. Cabe mencionar que toda esta situación ocurre cuando la familia va a pedir el papel que les permite realizar el funeral. Se espera también el resultado de la auditoría clínica para ver quién falló en esta situación. 
Pañuelo rojo de actriz porno japonesa tiene indignado al Partido Comunista Chino | Sora Aoi ha levantado las iras del Partido Comunista de China al vestir una pañuelo rojo -símbolo altamente político en este país- en un acto público, lo que ha motivado una condena oficial y unas disculpas de la empresa organizadora, informaeste viernes el oficial China Daily. Aoi, una actriz extremadamente popular en China, llevó en un acto publicitario de una empresa shanghainesa de juguetes sexuales esta prenda combinada con una camisa blanca, formando con ello el atuendo típico de los "Jóvenes Pioneros", la versión infantil de los comunistas chinos, según el diario. Tras ello, la Liga de Juventudes Comunistas emitió un comunicado en el que culpaban a la empresa Shanghai Zhenhai Industrial, organizadora del acto en la ciudad meridional china de Dehong, de "ignorar la ley y las buenas costumbres" al manchar la "connotación espiritual del pañuelo rojo" en China. La compañía se vio obligada a publicar una nota de disculpas en la que pidió públicamente perdón "por haber dañado los sentimientos de las amplias masas" y prometió "apoyar sin tregua al liderazgo del Partido en su fortalecimiento de la educación patriótica". La polémica surge pocos meses después de que entrara en vigor, el 1 de mayo, una nueva Ley de Protección de los Héroes y Mártires de China, que contempla castigos a quienes insulten o ironicen sobre importantes símbolos o figuras políticas de la república popular. La organización de los Jóvenes Pioneros, fundada en el mismo año que el régimen (1949), agrupa a niños chinos de entre 6 y 14 años, que en ocasiones especiales visten sus pañuelos rojas en ceremonias de juramento y lealtad al Partido Comunista. Sora Aoi, de 34 años, es una de las actrices eróticas más conocidas de Japón, y en China también tiene un amplio club de millones de fans, por lo que ha contribuido durante años a mejorar la imagen de los japoneses entre los chinos, pese a décadas de enfrentamiento mutuo por desavenencias políticas e históricas. 
Ucrania prohibió por ley la presencia de observadores rusos en elecciones presidenciales | prohibió por ley la presencia de observadores rusos en las elecciones presidenciales del próximo 31 de marzo. La medida, que fue apoyada hoy jueves por 232 diputados -seis más de los necesarios-, busca "minimizar los riesgos y las amenazas de injerencia de la Federación Rusa en las elecciones en Ucrania". Los diputados recuerdan que en los grupos de observadores enviados por las organizaciones internacionales no puede haber ciudadanos rusos, ya que la propia Rada consideró en su momento a Rusia como un Estado "agresor" y "ocupante". Dichos observadores "pueden ser motivo para un ataque informativo a través de una manipulación de hechos relativos al proceso electoral". El presidente ucraniano, Petró Poroshenko, ya expresó en su momento su intención de ordenar a los guardias fronterizos que impidan la entrada de observadores rusos en el país. Mientras, el ministro de Exteriores, Pável Klimkin, aseguró que se dirigió a la Oficina para Instituciones Democráticas y Derechos Humanos -de la Organización para la Seguridad y la Cooperación en Europa, OSCE- para que no envíe observadores rusos a Ucrania. La Comisión Electoral Central rusa consideró que dicha prohibición es una violación por parte de Kiev de sus obligaciones internacionales y confió en que la OSCE desoiga las peticiones ucranianas. La prohibición afecta a las elecciones presidenciales, pero también a las parlamentarias que tendrán lugar en otoño y a los comicios locales. El desarrollo de las eleccionesSegún informaron la autoridades ucranianas, más de 850 observadores internacionales supervisarán el desarrollo de las presidenciales, en su mayoría de países e instituciones europeas. Por otra parte, Poroshenko, en el poder desde mayo de 2014, fue registrado hoy como candidato por la Comisión Electoral Central (CEC). De esta forma, los tres grandes favoritos en los sondeos de opinión -Poroshenko, la ex primera ministra Yulia Timoshenko y el comediante Vladímir Zelenski- ya han sido registrados, al igual que el cuarto en discordia, el prorruso Yuri Boiko. Hasta ahora ya han sido registrados 37 candidatos, aunque todos los analistas pronostican que será necesaria una segunda vuelta el 21 de abril para dilucidar al ganador de los comicios. 
Chile condenó cobardes atentados terroristas en Nueva Zelanda | Gobierno de Chile condenó, a través del Ministerio de Relaciones Exteriores, los Nueva Zelanda, que dejaron medio centenar de víctimas fatales y casi igual número de heridos. A través de una declaración, la Cancillería condenó "enérgicamente" y expresó "sus más sentidas condolencias al Gobierno y al pueblo neozelandés ante los cobardes atentados ocurridos en las Mezquitas Masjid Al Noor y Linwood Masjid, en la ciudad de Christchurch". El Ejecutivo deploró el "lamentable resultado de decenas de muertos y heridos", y dijo solidarizar "con las víctimas y sus familiares". "Hacemos votos por la pronta recuperación de los heridos. Esperamos que los responsables de estos horribles actos sean llevados ante la justicia", finaliza la nota. El Gobierno de Chile condena enérgicamente y expresa condolencias ante los atentados en mezquitas de Christchurch, ➡️ https://t. co/SRoUhJbr6Z— Cancillería Chile 🇨🇱 (@Minrel_Chile) canciller Roberto Ampuero, quien -a través de Twitter- manifestó sus "más sinceras condolencias a los familiares de las víctimas", además de "repudio por el cobarde tiroteo". "Chile rechaza todas las formas de discriminación y seguirá trabajando porque nuestro planeta sea un lugar de paz", afirmó el escritor y jefe de la diplomacia nacional. Nuestras más sinceras condolencias a los familiares de las víctimas y nuestro repudio por el cobarde tiroteo ocurrido en una mezquita en . Chile rechaza todas las formas de discriminación y seguirá trabajando porque nuestro planeta sea un lugar de paz. — Roberto Ampuero (@robertoampuero) 
Detienen a pasajero de apart hotel que trató de abusar de conserje | Efectivos de las Brigada Investigadora de Delitos Sexuales (Brisex) de Concepción, detuvieron a un sujeto de 39 años, quien habría abusado sexualmente de un conserje. Los hechos se habrían consumado en un apart hotel de la ciudad penquista, y donde el comisario a cargo de la indagatoria, Mauricio Gaete explicó que "se recepcionó un llamado en el cual se daba cuenta de un abuso sexual ocurrido en un apart hotel de esta comuna". Información preliminar da cuenta que los hechos se desarrollaron cuando el ahora detenido, quien era pasajero del recinto, alertó sobre tener presunto inconveniente con el televisor. "El conserje va hasta el dormitorio, donde el hombre intenta besarlo y abusar de él, situación ante la cual, el joven se refugia en una habitación contigua, desde donde solicita ayuda a su jefe, quien realiza la denuncia", explicó el oficial. El imputado de 39 años registra antecedentes policiales por cuasidelito de lesiones y fue puesto a disposición de la justicia. 
Este jueves se realiza catastro final de pérdidas tras incendio en Barrio Meiggs | catastro final de pérdidas tras el incendio que consumió el pasado martes a varios locales comerciales ubicados en la calle Bascuñan Guerrero, en pleno Barrio Meiggs. La tarde del miércoles se convocó a una reunión en la Municipalidad de Santiago, encabezada por el alcalde Felipe Alessandri (RN), junto a la Intendencia Metropolitana, el Servicio de Cooperación Técnica (Sercotec) y locatarios afectados. En la cita, la máxima autoridad comunal confirmó que este jueves, a partir de las 10:00 horas, habrá una segunda reunión entre locatarios, junto a la Dirección de Obras del municipio, para que puedan retirar sus elementos y hacer en conjunto un catastro final de las pérdidas, además de especificar cómo se realizará el finaciamiento de los arreglos del inmueble. Sin embargo, se estima que no todos los locatarios podrán retirar sus objetos, debido a que hay tiendas con riesgo de derrumbe. La Intendencia Metropolitana anunció la apertura de una pista vehicular en el sector para que los afectados dejen sus pertenencias en el lugar, mientras que para los automovilistas se habilitará la calle Salvador Sanfuentes para no generar congestión. 
Catalina Saavedra criticó a Benjamín Vicuña: Enloqueció de fama y fortuna | Catalina Saavedra usó sus redes sociales para criticar a Benjamín Vicuña y su trabajo como rostro publicitario de diversas marcas, algo que podría opacar su carrera. Con una imagen de Vicuña en la que afirma "asumir riesgos", Saavedra afirmó: "Cosas de actores. Cuando un actor o actriz hace tanta publicidad y cabezas de pescado para ganar más dinero, cuando vuelve para hacer un personaje es demasiado tarde. Ese es el 'riesgo' que se corre". Después, en un comentario en la misma publicación, Saavedra expresó: "Benja pudo haber sido un tremendo actor. Pero se enloqueció de fama y fortuna". 
Se extinguió el primer mamífero por culpa del cambio climático | Un pequeño roedor que habitaba en un islote al norte de Australia es el primer mamífero en extinguirse en el mundo debido al cambio climático en un país con una de las mayores emisiones per cápita de CO2 del planeta. Desde 2014 los científicos hablaban de la extinción de los Melomys rubicola, pero ha sido esta semana cuando las autoridades australianas han reconocido oficialmente la desaparición del roedor, el único mamífero endémico en la Gran Barrera de Coral. Los estudios apuntan a que la subida del nivel del mar y el aumento de las tormentas a causa del cambio climático, un fenómeno causado por el hombre, exterminaron a estos roedores en su único hogar, Bramble, un cayo australiano situado muy cerca de Papúa Nueva Guinea. "WWF está apenada de que haya desaparecido toda la especie de los Melomys del cayo Bramble por el cambio climático", dijo la jefa de Conservación de esta organización, Rachel Lowry. The Bramble Cay melomys was declared extinct in 2016, the first known mammal extinction caused by human-induced climate change. We are in the midst of an extinction crisis. If we don't act, the Bramble Cay melomys will not be the only animal to disappear: https://t. co/Il5AszmTjG https://t. co/hHiFhr4ToR— WWF_Australia (@WWF_Australia) La ministra del Ambiente, Melissa Price, confirmó la extinción el pasado lunes en un comunicado sobre el reforzamiento de las medidas de protección de las especies en peligro, en el que discretamente se indicaba su nuevo estatus en una lista de especies. El Melomys rubicola fue declarado extinto por "recomendación del independiente Comité Científico de Especies Amenazadas, tras estudios exhaustivos en todos los hábitats conocidos y sin que quede una duda razonable sobre la muerte del último ejemplar", explicó una portavoz del Ministerio del Medio Ambiente de Australia. "La evidencia indicaba que impacto del cambio climático antropogénico en el nivel del mar, junto con una mayor frecuencia e intensidad de eventos climáticos que produjeron tormentas y niveles de agua extremadamente altos, particularmente entre 2004 y 2014, fueron los responsables más probables de su extinción", agregó. La especie habitaba una pequeña zona aislada en Bramble, que con sus 40. 000 metros cuadrados de extensión se eleva a tres metros sobre el nivel del mar. La existencia de este roedor, considerado el único mamífero endémico de la Gran Barrera de Coral, fue registrada por los europeos en 1845 en el cayo Bramble, que además es un importante lugar de procreación para las tortugas verdes y varias aves marinas. La última vez que se registró la presencia el Melomys rubicola fue en 2009, cuando se publicó un plan nacional de recuperación de la especie, pero "los efectos del cambio climático ocurrieron con mayor rapidez de lo que alertaron los científicos". WWF pidió al Gobierno australiano desarrollar sistemas más efectivos de protección y una mejor financiación de los planes de recuperación, así como que cumpla con sus compromisos internacionales para mitigar los efectos del cambio climático. 
Millonaria multa deberá pagar salmonera por contaminación en Lago Llanquihue | La Corte Suprema determinó que la empresa Camanchaca S. A. deberá pagar una multa de 1. 000 UTM (más de 48 millones de pesos), tras confirmarse la presencia de residuos sólidos derivados de la actividad acuícola en el Lago Llanquihue. El 19 de agosto de 2016 se realizó una fiscalización por parte de Sernapesca de Los Lagos en el lago Llanquihue, con el apoyo de un robot subacuático, en que constataron la presencia de residuos industriales. Por tanto, se hizo la denuncia respectiva al tribunal de Puerto Varas. En junio del 2018 el Juzgado de Letras de esa ciudad dictó sentencia condenatoria de 1. 000 UTM (48 millones 353 mil pesos) para Camanchaca S. A. , por incumplimiento de su obligación y de 100 UTM (4 millones 835 mil pesos) para Álvaro Poblete, gerente y representante legal de la empresa. Esta sentencia fue posteriormente confirmada por la Corte de Apelaciones de Puerto Montt, tras lo cual la empresa solicitó la anulación de ella en la Corte Suprema, lo cual fue rechazado en fallo definitivo. La directora nacional de Sernapesca, Alicia Gallardo, comento que "los acuicultores en este país tienen una estricta reglamentación ambiental, y deben preocuparse de mantener la limpieza y el equilibrio ecológico". El director regional de Sernapesca Los Lagos, Eduardo Aguilera, agregó que "la Corte Suprema ha tenido en mérito los antecedentes de la investigación y de las pruebas aportadas, obtenidas utilizando uno de los medios tecnológicos con los que cuenta Sernapesca". Desde la empresa aún no ha sido posible obtener una versión oficial respecto del tema. 
Tribunal absolvió a dos acusados de violación porque la víctima era fea y masculina | demasiado masculina, fea y poco atractiva para ser violada: con estos argumentos un tribunal italiano absolvió en apelación a dos jóvenes condenados en primer grado por violar a una joven peruana, un caso que ha causado indignación en el país. El ministerio de Justicia de Italia anunció que va a examinar la sentencia del tribunal de apelación de Ancona que anuló la condena a cinco y tres años de cárcel que se había dictado anteriormente para los dos acusados de haber drogado y violado a una joven de 22 años. Los hechos se remontan a 2015 y tanto la víctima como los dos acusados son de nacionalidad peruana. El tribunal de primera instancia condenó a los dos acusados, uno de ellos como cómplice, pero en 2017 el tribunal de apelación de Ancona, integrado por tres juezas, los absolvió haciendo suyos los argumentos de los supuestos abusadores. Esto es, que la joven tenía un aspecto muy masculino, era fea y que no les gustaba para nada, hasta el punto de que el presunto autor de la violación la tenía registrada en su teléfono con el nombre de "vikingo". La polémica sentencia fue anulada en Casación y el proceso de apelación deberá celebrarse de nuevo en la ciudad de Perugia. IndignaciónEl caso ha provocado la indignación de colectivos feministas, que hoy organizaron un flashmob frente a la sede del tribunal de apelación. "Temblad, temblad, las brujas están de vuelta", gritaban los manifestantes, que portaban carteles con mensajes como "verguenza, indignación, la magistratura necesita formación". La protesta estaba organizada por la red feminista Rebels Network y otras organizaciones de defensa de los derechos humanos, que critican el lenguaje utilizado en las motivaciones de la sentencia que absolvió a los condenados. "Estas palabras constituyen una nueva afrenta para la víctima. No tienen nada que ver con la búsqueda de la verdad", dijo Luisa Rizzitelli de Rebels Network. Para el fiscal general de Ancona, Sergio Sottani, que impugnó la sentencia, se debe evitar que "las palabras que se utilizan puedan constituir una forma más de violencia contra la mujer". Y rechazó que "la falta de atracción sexual del presunto violador por la víctima pueda representar un elemento en apoyo de la falta de responsabilidad". Oggi 200, domani 10 mila. Non scherzate con la rabbia delle donne (e degli uomini che le sostengono). pic. twitter. com/UWPK2kgnxM— Rebel Network (@RebelNtwk) Indigna che si continui a valutare la donna vittima di violenza anziche' l'autore della violenza. Oggi anche Marche ad Ancona al flashmob con https://t. co/7menz7YVW4 pic. twitter. com/d0jETWObg5 pic. twitter. com/pHYq6Qvek2— CGIL Marche (@cgil_marche) 
Banda vendía drogas con máquina de Transbank en La Florida | banda que comercializaba drogas en un local de comida rápida y que contaba con una máquina para pagar con tarjeta de crédito y débito, en la comuna de La Florida.  La Policía de Investigaciones (PDI) dejó al descubierto una banda que vendía cocaína y otros derivados en un local de comida rápida que jamás abrió en la calle Vicuña Mackenna Poniente. Según informó hoy sábado La Cuarta, fue una llamada anónima la que alertó del hecho a la policía civil, que tras un operativo logró incautar cerca de un millón de pesos y dosificadores de drogas, entre otros elementos.  Lo más particular es que también se encontró una máquina de Transbank, para que los clientes pudieran comprar la droga con tarjetas de crédito o débito.  En el operativo se detuvo a cuatro personas, quienes serán formalizados por los delitos de tráfico de drogas y blanqueado de dinero. 
Trump calificó a Maduro como marioneta de Cuba | The people of Venezuela are standing for FREEDOM and DEMOCRACY – and the United States of America is standing right by their side! Donald J. Trump (@realDonaldTrump) Donald Trump, dijo este lunes que la gente en Cuba, Nicaragua y Venezuela espera democracia y reconoció nuevamente a Juan Guaidó como legítimo líder de Venezuela, mientras calificó al presidente Nicolás Maduro como una "marioneta de Cuba". Durante más de media hora, Trump enfocó su discurso en apoyar al pueblo venezolano y en los cambios que están sucediendo en esa nación, donde, según sus palabras, el 90 por ciento de la población vive en la pobreza y tres millones de venezolanos han salido del país. "El socialismo no respeta a los pobres, por eso trabajamos juntos para controlar el desastre", aseveró el mandatario estadounidense. La situación se ha agravado en los últimos meses en Venezuela, donde la oposición considera ilegítimas las elecciones de mayo del año pasado, en las que Nicolás Maduro resultó reelegido presidente y que han sido cuestionadas por la comunidad internacional. La crisis se acentuó después de que el 23 de enero, el jefe del Parlamento, el opositor Juan Guaidó, se declaró mandatario interino del país al invocar unos artículos de la Constitución venezolana y logró el respaldo más de 40 países, entre ellos Estados Unidos. "Maduro no ha dejado entrar la ayuda (. . . ) por Colombia, eran paquetes de ayuda para los niños", dijo Trump en el Ocean Bank Convention Center de la Florida International University (FIU), en Miami. Presentado por su esposa y primera dama, Melania Trump, el gobernante dijo que "Cuba es quien controla Venezuela, no Maduro, pero no van poder seguir pagando a Cuba, esto tiene que cambiar rápido". "Tienen que aceptar al presidente Guaidó", agregó. We are here to proclaim that a new day is coming in Latin America. In Venezuela and across the Western Hemisphere, Socialism is DYING - and liberty, prosperity, and democracy are being REBORN. . . https://t. co/hPL5W48Pmg— Donald J. Trump (@realDonaldTrump) Trump alineó en su discurso a Cuba, Nicaragua y Venezuela, los tres países denominados "eje del mal" por su asesor de seguridad, John Bolton. Estos gobiernos, dijo, "deciden cuándo naces y cuándo mueres", y puso énfasis en que Estados Unidos "nunca será un país socialista". Trump se desplazó este lunes a Miami desde Palm Beach, donde pasó el fin de semana, para pronunciar un discurso sobre la situación en Venezuela ante una audiencia en la que se encuentran representantes de la numerosa comunidad venezolana en Florida, congresistas y el gobernador del estado, Ron DeSantis, entre otros. I ask every member of the Maduro regime: End this nightmare of poverty, hunger and death. LET YOUR PEOPLE GO. Set your country free! Now is the time for all Venezuelan Patriots to act together, as one united people. Nothing could be better for the future of Venezuela!— Donald J. Trump (@realDonaldTrump) habló por videoconferencia desde Caracas el presidente del Parlamento venezolano, Juan Guaidó, al que Estados Unidos reconoce como presidente encargado de Venezuela. Guaidó agradeció a Trump su ayuda para "conquistar la libertad" y señaló que hay que aprovechar el momento actual para lograr ese objetivo. Venezuela se debate entre "la democracia y la dictadura, entre la vida y la muerte", aseguró Guaidó. 
Piñera y Frei viajarán a China y Corea del Sur | El Presidente Sebastián Piñera realizará una visitas de Estado a China y Corea del Sur, viaje que se iniciará el 22 de abril y en el que estará acompañado por el ex Presidente Eduardo Frei Ruiz-Tagle. El ex Mandatario, actual embajador en misión especial para el Asia Pacífico, será parte de la delegación oficial y estará en las actividades y ceremonias, según confirmaron desde el Gobierno. Del 22 al 29 de abril el presidente Sebastián Piñera visita China y Corea del Sur. En la delegación lo acompañan: el ex pdte Eduardo Freí Ruiz Tagle, presidentes del Senado y la Cámara. pic. twitter. com/Jhw72DK5BL— Patricio Andrade R (@patoandrader) Xi Jinping, y el mandatario surcoreano, Moon Jae-in, "con quienes ha compartido en distintas instancias en los últimos meses, como APEC en Papúa Nuega Guinea y el G20 en Argentina". El viaje a Asia, que se desarrollará entre el 22 y 29 de abril, también contará con la participación de los presidentes del Senado, Jaime Quintana (PPD), y de la Cámara de Diputados, Iván Flores (DC), además de la senadora Ena von Baer (UDI) y los diputados Alejandro Santana (RN), Francisco Undurraga (Evópoli) y Javiera Macaya (UDI). Respecto a su paso por Corea del Sur, Piñera llegará a Seúl el próximo 28 de abril en la que será su primera visita de estas características al país asiático desde marzo de 2012, reveló el portavoz presidencial surcoreano Yoon Do-han, en informaciones recogidas por la agencia local de noticias Yonhap. La visita de Estado, que se extenderá por dos días, se espera que Piñera y Moon aborden una amplia gama de cuestiones de interés bilateral, incluida la cooperación económica, y que intercambien opiniones sobre la situación actual de sus regiones. 
Talca: Tres carabineros fueron dados de baja por desaparición de especies requisadas | Tres funcionarios de Carabineros fueron dados de baja debido a un mal procedimiento tras el robo de una armería durante este domingo en Talca, en la Región del Maule. Los funcionarios de la Tercera Comisaría -un subteniente, un sargento primero y un cabo- participaron en un operativo por un robo frustrado a la Armería Rutas del Maule, donde fueron requisadas especies avaluadas en siete millones de pesos. Al realizar la revisión de las especies, se constató que faltaba una serie de prendas de vestir, las que se encontraban en poder de los funcionarios. El mayor Francisco Painepán explicó que "hubo un mal manejo respecto del inventario de las especies, principalmente en lo que tiene relación con el vestuario. Todas las especies fueron recuperadas y devueltas a su propietario.  Ahora es materia de la investigación y está a través de la Fiscalía Militar y también un sumario interno". Este hecho se suma a las dos desvinculaciones decretadas la semana pasada por la muerte de Isaac Escanilla, hombre que recibió un disparo por la espalda y cuyo cuerpo fue encontrado en el Río Claro. 
Pillanes anunció show en Matucana 100 | Pillanes, anunciaron un show para todas las edades en la Explanada de Matucana 100.  La cita, que se concretará luego de su paso por Lollapalooza, fue agendada para el sábado 13 de abril, donde mostrarán material de su disco homónimo. Además, lanzarán el nuevo single que además contará con un nuevo video clip. Las entradas ya están a la venta en sistema Ticketplus y en boleterías de Matucana 100. 
Fiscalía determinó formalizar a Nicolás López por abuso sexual y violación | Nicolás López, la investigación apunta a una formalización por los delitos de abuso sexual y violación. De acuerdo a Reportajes de La Tercera, el fiscal regional metropolitano Oriente, Manuel Guerra, confirmó que el cineasta será formalizado ante la justicia. "Estas investigaciones son complejas, pero ya tras varios meses de investigación y un estudio jurídico del caso, hemos determinado que se formalice ante la justicia, y la fiscal (Lorena) Parra llevará ante los tribunales una imputación por los delitos de abuso sexual y violación", dijo Guerra a LT. El reportaje afirma que son cinco las víctimas que serán judicializadas por el Ministerio Público al llevar sus casos a tribunales, que no se conocían entre sí coincidieron y que López hizo uso de la fuerza luego de que ellas rechazaron sus insinuaciones sexuales. 
Dueño de un bar encontró el vómito de una ballena que puede valer una fortuna | 500. 000 dólares, unos 330 millones de pesos chilenos. Boonyos Tala-upara, de 44 años de edad, estaba caminando por una playa cuando una rara sustancia dorada captó su atención. Era un peculiar bulto de unos 10 kilos de peso con una textura cerosa, "como de velas fundidas", según detalla . El hombre recogió el extraño objeto y se lo llevó a su casa. Un amigo lo visitó y le dijo que podría tratarse de vómito de cachalote, también conocido como ámbar gris, un material muy demandado entre los fabricantes de perfumes. The $500,000 lump of VOMIT: Barman believes yellow lump he found on a beach in Thailand is rare whale sick - and plans to sell it for huge sumThe. . . https://t. co/wmn6HsYy2T— The Machine (@WelcomeMachine1) Thon Thamrongnawasawat, profesor asistente de la facultad de pesca de la Universidad de Kasetsart de Bangkok, dijo que hay una alta probabilidad de que el descubrimiento sea verdaderamente ámbar gris. "El vómito de ballena también se conocía como 'ámbar gris', que es la comida en descomposición dentro del estómago de la ballena que ha estado dentro durante mucho tiempo. Se ha utilizado para fragancias en perfumes, alimentos y cosméticos desde el siglo XIII", explicó el profesor. Para tener una referencia del precio, en noviembre de 2016 un raro ámbar gris de 80 kilos fue vendido en tres millones de dólares. 
Formalizan a sujeto que comercializaba pasta base cerca de un jardín infantil en Chillán | arresto domiciliario nocturno quedó un sujeto de 31 años que comercializaba drogas cerca de un jardín infantil en el sector Lomas de Oriente de Chillán. Su detención se produjo este fin de semana en un operativo del OS7 de Carabineros. Las diligencias conjuntas con la fiscalía local, permitieron a carabineros de la sección especializada ingresar y registrar el inmueble del imputado, ubicado en calle Cerro Almendro, a 200 metros del jardín infantil Brisas del Volcán. En el lugar, los efectivos policiales pudieron encontrar 103 envoltorios de pasta base de cocaína, con un peso equivalente a 68 gramos. El capitán Juan Guzmán, jefe del OS7 en Chillán, señaló que "se dio la celeridad correspondiente a este operativo ya que existía un riesgo permanente a la integridad física de los menores que asisten a este establecimiento educacional, lo que es un agravante que estipula la Ley de Drogas". Cabe destacar que en el operativo tuvo una participación clave el can detector de drogas Derby, que dio con droga escondida dentro de una pared del domicilio. El fiscal Florentino Bobadilla indicó que la formalización del imputado fue por el delito de microtráfico de drogas, tras lo cual el Juzgado de Garantía de Chillán ordenó la medida cautelar de arresto domiciliario y el plazo de cuatro meses para la investigación. 
Chimpancés se comunican con gestos y señales para realizar planes | Un estudio conjunto de Alicia Pérez Melis, de la Universidad de Warwick, y Michael Tomasello, de Duke, demostró la inteligencia de estos animales. Los científicos diseñaron hace seis años una "caja de colaboración", un mecanismo que obliga a coordinarse a dos chimpancés separados por unos barrotes para alcanzar juntos el premio y con el que han estado trabajando desde entonces, según El País. Dos chimpancés están a cada lado de unos barrotes (como se ve abajo) y tuvieron que colaborar, cada uno con una herramienta apropiada, para conseguir unas uvas que estaban en una caja. Ellos saben cómo funciona el mecanismo, pero los investigadores añadieron una complicación para que tuvieran que comunicarse previamente para colaborar. El asunto funcionaba así: uno de los chimpancés tiene en su celda dos cajitas opacas y solo en una de ellas están las herramientas. El otro tiene la llave que abre estas cajitas y sabe en cuál de las dos están los utensilios. Debe darle la llave y "decirle" cuál usar. Ocho de los diez chimpancés empleados en la prueba comunicaron repetidamente la ubicación de las herramientas a sus socios. "Este es el primer estudio que muestra parejas de chimpancés que desarrollan espontáneamente", dijo Melis. Hasta ahora se ha logrado que los chimpancés se comuniquen invirtiendo mucho tiempo en entrenamiento, pero no de forma natural, como sucedió en este caso. El mecanismo. 
Quilapayún e Inti Illimani Histórico rendirán homenaje a Víctor Jara | Quilapayún e Inti Illimani Histórico protagonizarán el homenaje "A Víctor Jara Justicia", tributo a la figura del asesinado cantautor para "expresar su intención de justicia".  El espectáculo, que será dirigido por Patricio Pimienta, quien escogió un repertorio que refleja gran parte de la obra del cantautor chileno, se realizará los días 28 y 29 de junio en el Teatro Caupolicán. "A Víctor Jara Justicia" se realizará los días viernes 28 y sábado 29 de junio, a las 20:30 horas en el Teatro Caupolicán y las entradas a la venta a través del sistema Ticketek. 
NASA detectó explosión de meteorito diez veces mayor que la bomba de Hiroshima | explosión de un meteorito en la atmósfera de la Tierra ocurrida en diciembre que fue diez veces más poderosa que la bomba atómica lanzada sobre Hiroshima (Japón) en 1945. El estallido, que fue detectado por los satélites militares de EE. UU. , sucedió sobre el mar de Bering, frente a la península de Kamchatka, una zona remota de Rusia. Según la NASA, esta explosión fue la segunda más fuerte de su tipo en los últimos 30 años y es el meteorito más grande en llegar a la atmósfera de la Tierra desde el que impactó en Cheliábinsk (Rusia) en 2013. En ese caso, la onda expansiva del impacto causó casi 1. 500 heridos. El asteroide que impactó sobre el mar de Bering en diciembre recorrió la atmósfera a una velocidad de 32 kilómetros por segundo, siguiendo una trayectoria de siete grados. El meteorito explotó a unos 25,6 kilómetros sobre la superficie de la Tierra, con una energía de impacto de 173 kilotones, según los datos de la NASA. A pesar de que no llegó a impactar con el mar, los expertos de la NASA han estimado que la explosión fue diez veces superior a la que descargó la bomba atómica lanzada en Hiroshima por instrucción del entonces presidente de EE. UU. , Harry Truman. Ese ataque nuclear contra el Imperio de Japón provocó la muerte de más de 20. 000 soldados y unos 100. 000 civiles en la ciudad japonesa. Medios especializados informaron que el meteorito viajó a través de una área "no muy lejana" de las rutas utilizadas por los aviones comerciales que vuelan entre América del Norte y Asia, por lo que los investigadores han preguntado a las aerolíneas por si hubo avistamientos del evento. 
Brujo de Licantén fue reformalizado por abuso sexuaL | reformalización de José Navarro, conocido como el "Brujo de Licantén", quien se encuentra en prisión preventiva desde hace un año por la investigación del delito de sustracción de menores tras ser encontrado después de ocho días de búsqueda con una niña de siete años en los bosques de la comuna. En audiencia reservada, el Ministerio Público formalizó a Navarro por una nueva indagatoria de connotación sexual que se suma a la de sustracción de menores. "El objetivo era reformalizar la investigación primitiva y precisar algunos hechos de connotación sexual principalmente para que el imputado tenga claro cuáles son los hechos por lo que está siendo investigado", dijo el fiscal Andrés Gaete. Por su parte, el abogado defensor, José Arroyo, manifestó que "nosotros hemos presentado nuestras objeciones y esperaremos el curso de investigación para que se realice la reconstitución de escena y pedir en marzo o abril la revocación de la medida cautelar de prisión preventiva". : [Video] Hoy se realizó reformalización por abuso sexual en contra del "Brujo de ", preso hace 1 año, investigado por delito de sustracción de menor durante el verano pasado: "la justicia es una porquería acá" dijo José Navarro al llegar al tribunal pic. twitter. com/L3ZrHcOmIA— Jaime Morales Amaya (@MoralesAmaya) Navarro permanecerá privado de libertad en el penal de Rancagua por el resto del período de la investigación contemplado en dos años de indagatoria. 
Cámara de Diputados aprobó el TPP11 | 🔴AHORA | Con 77 votos a favor, 68 en contra y 2 abstenciones la Cámara de Diputados aprueba el Tratado Integral y Progresista de Asociación Transpacífico . Pasa al pic. twitter. com/FL0K361b97 CámaraDiputadosChile (@CamaraDiputados) La Cámara de Diputados aprobó este miércoles el Tratado Transpacífico, también conocido como TPP11. El acuerdo internacional fue respaldado por 77 votos a favor, 68 en contra y dos abstenciones. La aprobó el proyecto del , que ahora pasará al Senado. Allí continuará el trámite legislativo para su aprobación final. — Cancillería Chile 🇨🇱 (@Minrel_Chile) La decisión de los parlamentarios provocó manifestaciones en las tribunas, desde donde algunas personas lanzaron objetos hacia la Sala. La situación obligó al presidente de la corporación, Iván Flores (DC), a suspender la sesión y pedir también el desalojo de las tribunas. Además, entre los votos en contra del TPP estuvo toda la bancada del PPD, considerando que su actual timonel, Heraldo Muñoz, promovió el acuerdo internacional durante el segundo Gobierno de la ex Presidenta Michelle Bachelet cuando era canciller.  El tratado pasará ahora al Senado para su ratificación. Gobierno: "Es una gran noticia para los chilenos"A través de su cuenta de Twitter, el Presidente Sebastián Piñera comentó que la aprobación del TPP 11 "nos permitirá generar más crecimiento, mejores empleos, mayores salarios y nuevas y mejores oportunidades para Pymes, regiones, emprendedores y mujeres". Aprecio aprobación de Diputados x , lo q fortalece nuestra integración a 10 importantes economías de Asia-Pacífico. Esto nos permitirá generar más crecimiento, mejores empleos, mayores salarios y nuevas y mejores oportunidades para Pymes, Regiones, Emprendedores y Mujeres. — Sebastian Piñera (@sebastianpinera) Roberto Ampuero comentó en el Congreso que "esta es una gran noticia para los chilenos y para el millón de chilenos que vive de trabajos que están vinculados con la agroexportación". El ministro de Relaciones Exteriores agradeció, además, "en forma muy especial el voto, el apoyo, el respaldo de los parlamentarios de Chile Vamos y también a los parlamentarios de oposición que poniendo sobre todo los altos intereses de Chile también respaldaron con su voto el TPP11". Agradezco a los 77 diputados de la República que por medio de su voto lograron la aprobación del . Con este tratado ganamos todos los chilenos. — Roberto Ampuero (@robertoampuero) Así votaron los diputadosEl TPP11 fue aprobado en la sala de la Cámara con los votos de Chilevamos + 8 de la oposición:Tohá (PS); Verdessi, Walker y Calisto (DC);Pérez, Meza, Jarpa (PRSD); yAuth (ind)— Jorge Espinoza Cuellar (@espinozacuellar) tratado de libre comercio multilateral firmado por 11 naciones que tienen salida soberana al Océano Pacífico, y busca, principalmente, rebajar y/o eliminar los aranceles al comercio entre los países miembros. 
Ercilla: Designarán a fiscal especial para investigar balacera que mató a dos comuneros mapuche | fiscal jefe de la Región de La Araucanía, Cristián Paredes, nombrará un persecutor especial que investigará las circunstancias que rodean la muerte de dos comuneros mapuche en un predio del sector de Pidima, en la comuna de Ercilla. Este martes por la tarde se informó la muerte de Jorge Marimán Loncomilla y Matías Cariqueo Loncomilla, ambos miembros de la comunidad José Guiñón, tras ser baleados por un campesino perteneciente a la comunidad de Boyén Mapu. Según la información policial, el autor de los disparos declaró que reaccionó al ser atacado por tres individuos, al menos uno de los cuales estaba con el rostro cubierto. "El Ministerio del Interior le ha solicitado al fiscal regional la designación de un fiscal especial con amplias facultades de tal manera que se realice una pronta investigación de esta situación", informó el intendente de La Araucanía, Jorge Atton. "La información que tenemos es que esto (la investigación del caso) ya fue traspasado a la Policía de Investigaciones (PDI)", afirmó la autoridad regional. 
Mamá del Cangri y su muerte: No quiero saber nada | de uno de los acompañantes del "Cangri" en Bolivia, su mamá Leonor Bravo dijo que no quiere saber realmente lo que ocurrió con Sebastián Leiva. "Mi hijo Nicolás me llamó y me dijo: 'tranquila mamita, encontré a mi hermano, pero lo encontré muerto. Lo tengo en mis brazos. Tiene que haber muerto de frío porque está acurrucado'", dijo Leonor a "Hola Chile", de La Red. "Reclamé, pataleé, me enojé con dios, pero me paré y ahora estoy preocupada por Nicolás. Hemos tratado de estar fuertes, porque viene un camino largo", agregó la madre del Cangri. Bravo dijo que no quiere saber qué pasó con su hijo. "Nada me va a devolver a mi hijo. Si hay una investigación o la quieren hacer, que la hagan. Pero a mí en lo personal no me interesa, porque no quiero tener odio o rabia contra alguien o algo. Tengo muy claro es que fue la voluntad de Dios. No quiero cuestionarme, no quiero sembrar odio". "No quiero saber nada, no quiero contaminarme, como mamá me va a dar rabia. En mí no está querer saber más, porque sé que me haría daño, se pueden saber muchas cosas. No sé nada de esas cosas y no quiero desgastarme", remató. El testimonio de Leonor:
Ministro de Hacienda anuncia proyecto para regular criptomonedas | Felipe Larraín, anunció este lunes, durante la inauguración del ChileDay Nueva York 2019, la presentación de un proyecto de ley Fintech, que busca regular y supervisar a diversos servicios de las finanzas alternativas y la transacción de activos virtuales, conocidos como criptomonedas. "Atendiendo las diversas formas que tomen los modelos de negocios de estas plataformas y, también el hecho de que distintas plataformas puedan entregar diferentes servicios, la regulación aplicará requerimientos de manera proporcional, regulando según el tipo de servicio prestado y los riesgos que este implica para los usuarios y para el mercado financiero", explicó el ministro Larraín. La autoridad agregó que en Chile también se ha venido desarrollando una incipiente actividad de intercambio de activos virtuales, los criptoactivos. Hoy esta actividad económica no está sujeta a regulaciones específicas, pero el Ministerio de Hacienda ha advertido al público sobre los riesgos de este tipo de inversiones. "Una regulación a estas plataformas mitigaría algunos de estos riesgos, como el lavado de dinero y financiamiento del terrorismo, y aumentaría la certeza jurídica con que ellas operan. Queremos resguardar de manera adecuada los riesgos asociados a esta actividad", afirmó Larraín. Entre los aspectos claves del proyecto se encuentran la flexibilidad, para asegurar que la ley no quede obsoleta con la rápida evolución de las tecnologías y la neutralidad tecnológica, es decir, que no se generen asimetrías regulatorias entre las instituciones que proveen servicios financieros de manera tradicional y aquellos que son más intensivos en tecnología. El ministro comentó que Hacienda ha revisado experiencias internacionales, se ha reunido con el sector privado, y considerará las opiniones técnicas de los reguladores financieros tales como el Banco Central de Chile, la CMF y la UAF. "La importancia del financiamiento alternativo y otras formas de provisión de servicios financieros utilizando medios tecnológicos (Fintech) seguirá aumentando en el mediano plazo", proyectó el secretario de Estado. Por eso para posicionar a Chile como centro financiero regional se deben generar condiciones adecuadas para potenciar este desarrollo, mitigando los riesgos que ellos puedan implicar para la estabilidad financiera y la integridad de los mercados, enfatizó el titular de Hacienda. 🔵Ahora: En Estados Unidos el Ministro de Hacienda, Felipe Larraín, anuncia para este año proyecto de ley para regular el fintech o criptomonedas en nuestro país. pic. twitter. com/ZDn0QV31ye— Felipe Gallegos (@FelipeGallegos7) Respecto a esta iniciativa, el presidente de la Comisión para el Mercado Financiero (CMF), Joaquín Cortez, delineó los desafíos para esta nueva regulación. "Es algo que nosotros en la CMF hemos estado preocupados desde hace tiempo. Yo creo que aúna dos temas que son muy importantes: uno, el apoyo al emprendimiento al darle certeza jurídica a los emprendedores; y segundo, la protección de los consumidores, porque de alguna forma es una preocupación por limitar los riesgos que esos inversionistas pueden enfrentar", detalló. Mientras que el presidente del Consejo Consultivo del Mercado de Capitales y director de la Bolsa Electrónica, Guillermo Tagle, añadió que, en su mayoría, los usuarios de Fintech son emprendedores que no participan del mercado tradicional. "Esas tecnologías normalmente están orientadas a darle acceso al mercado a gente que hoy no está en el sistema y por eso es que tenemos la buena y clara regulación del sistema financiero en base a nuevas tecnologías debiera lograr penetrar con mucho más profundidad el mercado del emprendimiento y llegar, a su vez, con herramientas del mercado de capitales a personas que normalmente no están dentro del sistema", sentenció. 
Ex pareja de Ariel Levy se reintegra a Resistiré | Margot Corvalán, quien a través de su cuenta informó su llegada al reality de Mega. "#teammargot! La cuenta está siendo manejada por mi amiga @melinoto. Estén atentos a todo lo que se viene! Vamos a RESISTIR 💪Dejen sus mensajitos de apoyo para el #teammargot", escribió en uno de los últimos mensajes. Ver esta publicación en Instagram Margot Corvalan (@margotcorvalan) el 17 de Abr de 2019 a las 6:03 PDTAlexandra Monsalve. 
Incendio afectó a varias viviendas en La Legua Emergencia | La Legua Emergencia de San Joaquín.  Según información preliminar, habría siete casas con daños, mientras Bomberos ya terminó el trabajo en el lugar.  El siniestro comenzó cerca de las 21:00 horas en la intersección de calles Santa Catalina y Jorge Canning, donde trabajaron los equipos de emergencia entre las que había ocho compañías del Cuerpo de Bomberos Metropolitano Sur apoyado por personal del cuerpo de Bomberos de La Granja.   Ahora primeros minutos del primer Batallón de incendio Por Fuego en casas habitación población la legua Santa Catalina y Jorge Canning Bomberos Metropolitano sur con apoyó de C. B La Granja Trabajando en el lugar pic. twitter. com/T9ZU3ichQM— Bayron López (@bayron_lopez01) 
Rescatan a 44 mujeres víctimas de trata de personas en zona minera ilegal de Perú | rescate de 44 mujeres víctimas de trata de personas. El Ministerio de Salud indicó este miércoles que las mujeres eran explotadas sexual y laboralmente y tras el rescate fueron trasladadas a los establecimientos de salud para brindarles atención especializada. La ministra de la Mujer y Poblaciones Vulnerables, Ana María Mendieta, sostuvo que se analizará la situación de cada una de estas personas por delitos como explotación sexual infantil, explotación laboral infantil y crímenes de lesa humanidad, entre otros. "Sabemos que en esta zona, donde no ha habido presencia del Estado, se han cometido crímenes contra mujeres que han tratado de escapar de este cautiverio, de esta prisión, y porque son llevadas contra su voluntad", indicó Mendieta. El Ministerio de Salud señaló que su intervención en la zona también contempla la atención médica de las personas afectadas por la contaminación de metales pesados como mercurio, arsénico y plomo, para lo que se han establecido puntos estratégicos de atención en la carretera interoceánica del sur. "Hemos llegado a la Pampa para quedarnos"En la operación denominada "Mercurio 2019" se logró la detención de 27 sospechosos investigados por trata de personas y 50 personas relacionadas con minería ilegal, entre otras acciones preventivas. Tras el comienzo del operativo, el ministro del Interior, Carlos Morán, explicó el martes a la prensa que el operativo tendrá una fase de consolidación durante 180 días y luego otra de sostenimiento por un periodo de dos años. "En el Perú tenemos que respetar a la autoridad y el Estado de derecho, hemos llegado a La Pampa para quedarnos, ese es el mensaje de este operativo", remarcó Morán. En La Pampa, los mineros ilegales han arrasado con 1. 685 hectáreas de selva amazónica, deforestadas para buscar oro de manera ilícita en el subsuelo y en el lecho de los ríos, donde vierten productos químicos y metales pesados que contaminan esas aguas. La actividad minera ilegal se encuentra ya dentro de concesiones de reforestación y de la zona de amortiguamiento de la Reserva Nacional Tambopata, espacio adyacente al área protegida que sirve de transición entre la reserva y su entorno, y en la que también está prohibida la minería
Liberan cerca 40 ejemplares de loros choroy y cachaña en San Fernando | loros choroy y cachaña en la zona. Fueron 37 ejemplares de loros nativos que fueron einsertados a su medio natural en la precordillera, sector San Fernando. La mayoría de los ejemplares fueron incautados por el organismo debido a que se encontraban en manos de tenedores ilegales y mantenidos en cautiverio como mascota, contraviniendo el artículo 3 de la Ley de Caza, mientras que el resto fueron rescatados presentando diversas lesiones, desde fracturas a enfermedades del plumaje.  "Estudios han demostrado que por cada loro que es vendido como mascota producto de este tráfico ilegal, otros 10 murieron durante el proceso de extracción, transporte y mantención. Hoy hemos presenciado una hermosa liberación, contribuyendo a regenerar nuestro ecosistema", indicó la directora del SAG en O'Higgins, Paola Conca. Por su parte, el director del Departamento de Manejo y Salud Animal del Parque Safari Chile, Alonso Silva, señaló que "los animales fueron mantenidos en grupo, para que fueran desarrollando lazos sociales con su misma especie y formando una colonia o grupo social, dado el carácter gregario de estas especies". Las aves fueron liberadas en un bosque cordillerano de Roble Catedral, lugar de difícil trayecto para las personas. 
Iquique: Comienza recolección de ayuda para localidades de Tarapacá afectadas por lluvias | "Hoy por ti, mañana por mí" se denomina la campaña solidaria que la Fundación Superación de la Pobreza y la Agrupación Cultural, Gastronómica y Social "Feria Libre de la comuna de Huara" iniciaron este jueves en la ciudad de Iquique.  La iniciativa busca recolectar víveres y -sobre todo- agua potable para ir ayuda de los poblados más afectados por las lluvias debidas al invierno altiplánico que han azotado a la Provincia del Tamarugal, que desde el miércoles se encuentra en alerta roja. "Esta campaña nació de los mismos lugareños de Huara. Esta agrupación la integran casi puras mujeres y todas viven en distintas localidades de la comuna de Huara. Por lo tanto, ellas saben cuáles son las necesidades", dijo Lucía Silva, directora regional Fundación Superación de la Pobreza.  Yeny Cáceres es presidenta de la agrupación y comentó a Cooperativa Regiones que decidieron canalizar la ayuda a través de la fundación "porque la gente de repente no confía cuando uno lo hace solo". Por tal motivo "le pedimos a la fundación que sean ellos quienes puedan llevar hasta Huara toda la ayuda que recolectemos", indicó. Horarios y puntos de acopioAgua embotellada, alimentos no perecibles, ropa de abrigo, juguetes, ropa de cama, útiles de aseo y linternas son productos con los que puede aportar la comunidad, pero sólo hasta este viernes 8 de febrero -de 10:00 a 18:00 horas- en las afueras de la oficina de la Fundación Superación de la Pobreza en Iquique, ubicada en la intersección de calle Zegers con Vivar. La Asosiación de Municipalidades Rurales es otro de los puntos de acopio habilitados en la ciudad de Iquique. Se encuentra ubicado en Bulnes #571 y los horarios de atención son de 09:00 a 13:30 horas y de 15:00 a 17:00 horas. La Universidad Arturo Prat, Tarapacá y Santo Tomás también han dispuesto sus dependencias como puntos de recolección. 
Evo Morales comparó a Juan Guaidó con un virrey colonial | Evo Morales, comparó este miércoles a Juan Guaidó con un "virrey colonial" por no haber emergido de una votación en Venezuela y criticó a Europa por el apoyo que países europeos le brindan al reconocerlo como presidente interino del país caribeño. "Valoramos que Europa defienda el multilateralismo, por eso no entendemos cómo, algunos países, desconocen la soberanía de Venezuela y reconocen como Presidente a alguien no votado para ello y que más parece un virrey colonial", escribió el mandatario boliviano en Twitter. Valoramos que defienda el multilateralismo, por eso no entendemos cómo, algunos países, desconocen la soberanía de y reconocen como Presidente a alguien no votado para ello y que más parece un virrey colonial. — Evo Morales Ayma (@evoespueblo) el reconocimiento que otorgaron países de la Unión Europea al llamado presidente encargado de Venezuela "es un precedente peligroso" para el derecho internacional y la democracia, ya que esa posición "debilita el multilateralismo". Las críticas de Morales también se dirigieron a la denominada ayuda humanitaria que se pretendía introducir a Venezuela y que, a su juicio, no hizo más que "dañar una institución tan importante" de colaboración a los países. Este "reconocimiento" es un precedente peligroso para el derecho internacional y para la democracia. Igual que lo es el dañar una institución tan importante como la ayuda humanitaria. Esto debilita el multilateralismo. — Evo Morales Ayma (@evoespueblo) 
Talcahuano: Perro chow chow fue secuestrado, mutilado y abandonado muerto en un sitio eriazo | Talcahuano, en la Región del Biobío, ingresó una denuncia por maltrato animal interpuesta por el dueño de "León", un perro chow chow de 10 años que estuvo 14 días desaparecido y que encontró al interior de una bolsa en un sitio eriazo, mutilado. El hallazgo se registró entre los cerros La Unión y San Francisco, en la comuna puerto. "No debemos dejar pasar esto. Yo no quiero otro León más que se sepa acá en la comuna o en la provincia; esto no tiene nombre", comentó Miguel Cartes, propietario de la mascota. Consultado por las posibles hipótesis, comentó que "en todos lados existe la maldad, el daño, la envidia. . . ". Hay muchas hipótesis, pero se lo quiero dejar todo a la investigación", agregó Cartes. Apoyo del GobiernoLa acción legal fue acompañada por Francesca Parodi, gobernadora (s) de la Provincia de Concepción, quien recalcó que "la idea es que la gente sea consciente de que hoy día los animales tienen una ley que los ampara". No obstante, "necesitamos de la colaboración ciudadana para realizar las denuncias, y en este caso, a través de Fiscalía buscar a los responsables que están detrás de la muerte de León". 
Suben todos los combustibles por segunda semana consecutiva | Aunque durante el verano el Gobierno aseguró que las bajas en las bencinas durarían hasta fines de marzo, la realidad ha sido notoriamente distinta ya que por segunda semana consecutiva se elevará el precio de todos los combustibles. Así lo detalló la Empresa Nacional del Petróleo (ENAP) en su informe semanal, que mostró que las gasolinas de 93, 95 y 97 octanos se incrementarán en 5,8 pesos al por mayor a partir de este jueves. En tanto, el diesel subirá 3,6 pesos por litro y la parafina hará lo propio en 3,0 pesos por litro. Aunque durante el verano desde el Ejecutivo aseguraron que las bajas se extenderían hasta fines de mes, la semana pasada después de la primera alza en el Ministerio de Hacienda sostuvieron que de aquí en adelante el panorama no era tan claro y que las gasolinas podían subir o bajar. 🔵Atención automovilistas: por segunda semana consecutiva SUBEN las bencinas a contar de mañana jueves. Influyó alza del dólar, informa la Enap. 👇🏼🚗⛽️ pic. twitter. com/rzj24PCrww— Felipe Gallegos (@FelipeGallegos7) 
Primera ministra de Nueva Zelanda llama a dejar sin nombre al autor de la matanza de Christchurch | Jacinda Ardern, dijo hoy martes que jamás mencionará el nombre del autor de la matanza de Christchurch, que causó 50 muertos y 50 heridos, para privarle de la notoriedad que buscaba. "Nunca me escucharán mencionar su nombre. Es un terrorista, es un criminal, es un extremista, pero cuando hable (de él) será un sin-nombre", dijo Ardern en un emotivo discurso en el Parlamento en Wellington. "Hablen de aquellos que perdimos en lugar de aquel que acabó con sus vidas", sugirió la mandataria en la cámara, donde recordó a algunas de las víctimas, como Haji-Daoud Nabi, un afgano de 71 años que abrió la puerta de la mezquita Al Noor al asaltante y cuyas últimas palabras fueron "Hola hermano, bienvenido". La primera ministra reiteró que el asaltante de dos mezquitas de Christchurch será imputado con más cargos y será castigado "con todo el peso de la ley" en Nueva Zelanda, donde insistió en que "no le daremos nada, ni siquiera su nombre". El australiano Brenton Tarrant, de 28 años, considerado por la Policía el único responsable del atentado, permanecerá en prisión provisional, que le fue impuesta el sábado al ser acusado de asesinato, hasta que comparezca ante el juez el 5 de abril. El asaltante residía en Dunedin, a unos 400 kilómetros al sur de Christchurch, donde atacó con armas semiautomáticas a centenares de personas que habían acudido a las mezquitas de Al Noor y Linwood en su habitual oración de los viernes. Tarrant grabó durante 17 minutos las imágenes y publicó un largo manifiesto de más de 70 páginas justificando su ideología de extrema derecha y su odio a los musulmanes, que junto al video fueron publicados en las redes sociales. Jacinda Ardern remarcó que las puertas de su país se mantendrán abiertas como siempre para toda persona que respete los valores de tolerancia y "solo deben ser cerradas para aquellos que promuevan el odio y el miedo",En su alocución, la primera ministra neozelandesa confirmó que se revisará la actuación de las agencias de seguridad previa a los hechos, se reformará la ley de armas y se analizará el papel de las redes sociales, a la vez que se prestará apoyo a los familiares de los fallecidos. 
Zofri adelanta entrega de recursos a comunas del Tamarugal | Zona Franca de Iquique hizo entrega hoy de un adelanto que alcanza el 75 por ciento de los aportes anuales que hace sobre los ingresos brutos de sus ventas a las comunas de la Provincia del Tamarugal en la Región de Tarapacá, monto que asciende a 1. 273 millones de pesos. La medida fue tomada por el directorio de la empresa, en busca de ser una ayuda para los municipios que se vieron afectados en los días anteriores, por el fenómeno metereológico que provocó cortes de caminos, derrumbes y aguaceros en Huara, Camiña, Pica, Pozo Almonte y Colchane. La actividad se celebró en Huara y fue encabezada por el Presidente de Zofrisa, Vladimir Sciaraffia, además de los alcaldes de las comunas beneficiadas. Sciaraffia explicó que "esperamos estos recursos sean de gran utilidad para mitigar, en parte, los efectos en las comunidades ocasionadas por las lluvias estivales". El jueves se entregaron los aportes a las comunas de la región de Arica y Parinacota, llegando a un total de $2. 400 millones. La próxima semana se entregarán los recursos adelantados a los municipios de Alto Hospicio e Iquique.  
Valparaíso: Contraloría advirtió sobreexplotación de parquímetros y perjucios al municipio | análisis preliminar de la Contraloría Regional advirtió perjuicios de alrededor de mil millones de pesos para la Municipalidad de Valparaíso por los parquímetros de la Plaza O'Higgins, ubicada a un costado del Congreso Nacional. El informe consigna cláusulas desventajosas para el municipio, modificaciones irregulares de contrato y una sobreexplotación del sector Almendral con parquímetros que podría reportar hasta 50 mil millones de pesos a la empresa Consorcio Valparaíso S. A. La firma comenzó a operar en 2004 bajo la administración del alcalde Hernán Pinto (DC), y el actual jefe comunal, Jorge Sharp (Movimiento Autonomista, Frente Amplio), afirmó que podrían existir delitos como fraude al fisco y malversación de caudales públicos. "A partir de los antecedentes con los que hoy contamos, podemos afirmar responsablemente que este fue un contrato que se hizo a la medida de Consorcio S. A. ", dijo Sharp. El alcalde agregó que "distintas autoridades locales tomaron en la última década un conjunto de decisiones que le hicieron a la Municipalidad de Valparaíso no solamente perder plata, sino que además tener la plaza cerrada hasta el día de hoy". "Sin perjuicio de lo anterior, hemos identificado una serie de irregularidades que comienzan desde el origen de la licitación y que pueden, eventualmente, constituirse en ilícitos penales tales como fraude al fisco, malversación de fondos públicos, tráfico de influencias, entre otros", manifestó el jefe comunal.  Desde el municipio agregaron que esperarán a que se entregue el informe final de Contraloría, pero desde ya no descartan la posibilidad de interponer una querella.  
Cómo identificar productos marinos en mal estado para prevenir intoxicaciones | Es bastante común que las personas se restrinjan de consumir carne durante Semana Santa, al menos en los más religiosos. Esto, en una buena parte de los casos, significa que recurrirán a otro tipo de alimentos, generalmente productos del mar, como pescados y maricos. En este contexto, es conocido que también se suelen producir intoxicaciones por haber consumido productos marinos en mal estado. Carol Parra, directora del Departamento de Nutrición de la U. de Playa Ancha, entregó consejos para identificar cuando estos alimentos no están en buenas condiciones. "En los pescados deben fijarse en que la carne esté firme, que las escamas estén firmes (no sueltas), que los ojos estén brillantes, no opacos, para asegurarse de que estén frescos. En los mariscos, lo mismo: que la carne esté firme, brillante, que reaccionen, sobre todo los bivalvos, que son los de concha, que se cierran al tacto", detalló. Además, la profesional recomendó mantener atento a los primeros síntomas que presentan las personas ante una probable intoxicación, como sufrir dolor abdominal, vómitos y/o diarrea, que representan un riesgo de deshidratación. En caso de tener estos síntomas, siempre recomienda acudir a un centro de salud. De todas maneras, Parra lamentó que "la gente actúa como si no comiera estos productos durante todo el año y espera estas fechas para hacerlo, cuando en realidad están disponibles todo el año", por lo que instó a "ampliar el abanico" de alimentos. "Están las legumbres, verduras -fajitas, empanadas y pizzas vegetarianas-, por lo tanto, hay hartas preparaciones culinarias que se pueden hacer", aconsejó. 
Confirman hallazgo de mosquito transmisor de la fiebre amarilla en Iquique | confirmó el hallazgo en Iquique del mosquito Aedes Aegypti, insecto transmisor de la fiebre amarilla, el zika y el dengue.  En una ovitrampa instalada en el Centro Penitenciario Femenino de la ciudad los equipos de la autoridad sanitaria encontraron al primer ejemplar de este mosquito en forma de larva, situación que fue confirmada por el Instituto de Salud Publica (ISP). "Se detectó la presencia de ejemplares inmaduros (larvas) de mosquito pre identificados por el equipo local como Aedes Aegypti. Se procedió al envío de la muestra al ISP confirmándose hoy el resultado de la pre identificación", confirmó el seremi de Salud, Manuel Fernández, quien además informó de 193 visitas domiciliares por el sector, como parte del trabajo preventivo. Llamamos a la comunidad de a ayudarnos a detectar el mosquito, sus larvas y condiciones que propicien se reproducción. 🔴 ¿COMO?‼ abriendo las puertas de las viviendas, que serán visitadas por los equipos de la para su revisión ambiental. pic. twitter. com/2JF9e7kncU— Manuel Fernández (@Manuel_Fdez_Ib) En caso de sospecha respecto si un mosquito, es o no, del tipo Aedes Aegypti, atrapelo pongalo en un contenedor (cualquier tipo) y llévelo y entréguelo en alguna de las oficinas de la o en algún establecimiento de salud de la red Asistencial — Manuel Fernández (@Manuel_Fdez_Ib) no es capaz de transmitir enfermedades sin que previamente tenga contacto con un ser humano contagiado con algunos de los virus".  Fernández además hizo un llamado a extremar el cuidado sanitario ambiental de las viviendas, eliminar recipientes que acumulen agua, mantener piscinas y estanques cloradas, proteger pozos y camiones aljibes con mallas mosquiteras, renovar cada día el agua de los bebederos de animales y reparar filtraciones de agua. La principal característica del mosquito Aedes Aegypti es el color negro, patas negras y rayas blancas que posee. Su tamaño fluctúa de cinco a siete milímetros y posee un desplazamiento reducido (menos de 40 metros por día). Normalmente se desplaza en el equipaje, cargas y los vehículos que viajan desde zonas endémicas del mosquito, es por esa razón que no se puede descartar que ingrese a la región, poniendo en riesgo a la población. 
Trump presionó para asignar permiso a información top secret a su hija, según CNN | Donald Trump, presionó a sus colaboradores para que asignasen en contra de su criterio un permiso permanente de acceso a información confidencial a su hija y asesora, Ivanka Trump, según informó este martes la CNN. Este caso sale a la luz días después de que The New York Times informase que Trump también presionó para que su yerno -esposo de Ivanka- y también asesor, Jared Kushner, recibiese ese mismo permiso que da acceso a los más altos secretos del país. En ambos casos, los altos funcionarios que recibieron presiones por parte de Trump fueron su entonces jefe de Gabinete, John Kelly, y el entonces abogado de la Casa Blanca, Don McGahn.  Según el Times, los dos escribieron memorandos internos sobre las presiones recibidas por Trump -por lo menos- en el caso de Kushner. Aunque el presidente tiene autoridad para conceder este tipo de permisos, el procedimiento habitual es que la decisión se tome una vez los aspirantes sean objeto de una investigación por parte del FBI. Según la CNN, Trump presionó a Kelly y McGahn después de que la entonces posible asignación de permisos para su hija y yerno suscitara preocupación entre funcionarios de seguridad de la Casa Blanca. El Comité de la Cámara Baja de EEUU sobre Supervisión y Reforma reclama desde enero a la Casa Blanca documentos sobre el proceso de asignación de un permiso permanente de acceso a información confidencial a Kushner. Este lunes la Casa Blanca rechazó el ultimátum planteado por el presidente de este comité, el demócrata Elijah Cummings, para que entregase voluntariamente los documentos, dejando una posible citación como única alternativa para obtenerlos. Cummings, citando el artículo del Times, observó que Trump "puede haber afirmado falsamente que no jugó ningún papel en el proceso de los permisos de acceso a información confidencial". "De ser cierto, estos nuevos informes, plantean serias dudas sobre la información que funcionarios de carrera obtuvieron sobre Kushner para recomendar que se le denegara el acceso a los secretos más delicados de nuestra nación", agregó. 
Los millones extra que le reprocha Contraloría a Estela Ortiz | Contraloría General de la República encontró irregularidades en los pagos recibidos por asesores del Consejo Nacional de la Infancia (Conain), como en el caso de Estela Ortiz, quien recibió 3. 047. 568 pesos mensuales más de lo que correspondía. Según publicó Ahora Noticias, los honorarios de Ortiz, ex secretaria ejecutiva de Conain, eran de 7. 553. 813 pesos y, al compararlos con otros cargos del mismo rango, se concluyó que los excedían en un 67 por ciento. En conclusión, en solo un año recibió más de 36 millones de pesos de sobresueldo. En este puesto, Ortiz ayudó a coordinar la creación de políticas públicas para la protección de derechos de la infancia y adolescencia, tomando como base su trabajo como vicepresidenta de la Junji en el primer mandato de Bachelet. En sus casi cinco años de existencia, Conain contó con un presupuesto anual de más de 3 mil millones de pesos para su funcionamiento y la remuneración de sus 50 funcionarios. Ortiz no era el único caso de irregularidades, ya que la Contraloría en su investigación también descubrió que los honorarios de algunos administrativos eran un 73 por ciento superior a los correspondientes.  El Consejo Nacional de la Infancia dejó de existir el 31 de marzo de 2018 y sus competencias corresponden actualmente a la Subsecretaría De la Niñez. 
Insólita persecución policial a hombre en carretón y caballo por el centro de Temuco | Una llamativa persecución policial se dio en las inmediaciones de la Feria Pinto, de Temuco, luego de que un hombre robara un caballo y un carretón a un pequeño agricultor que se dedica a la venta de verduras en el recinto. Tras cometer el robo, el hombre huyó -precisamente- arriba del carretón, dando azotes al equino para escapar a toda velocidad frente a la mirada atónita de los transeúntes y comerciantes del sector. Fue así que, una vez que fueron alertados los efectivos de Carabineros, comenzó una insólita persecución que cruzó todo el centro de Temuco. Carabineros a bordo de vehículos policiales, le dio alcance en las afueras del sector sur de Temuco, lo obligó a entregar el caballo y el carretón a su verdadero dueño, un pequeño productor de hortalizas que había perdido las esperanzas de recuperar lo que para él son sus herramientas de trabajo. El mayor de Carabineros Christian Fernández señaló que no está claro qué motivos tuvo el hombre para sustraer el caballo y el carretón, "lo importante es que se le pudo devolver a su dueño". El autor del robo dijo estar arrepentido de lo que hizo y ofreció disculpas al afectado, de todos modos quedó citado al tribunal.  
Decepcionante: las reacciones al show de Maroon 5 en Super Bowl 2019 | Maroon 5 fue el número principal del show de mediotiempo de Super Bowl 2019, junto con invitados como Travis Scott. El conjunto actuó en el famoso espacio pero las reacciones de los televidentes no fueron positivas, criticando la actitud y la puesta en escena de Adam Levine y compañía.  Bruno Mars viendo el de Maroon 5. pic. twitter. com/btUXg1lQJC— Vivi ✨ (@VivianaPresley) Maroon 5 nunca espere nada de ti y aún así lograste decepcionarme pic. twitter. com/GOI8r92Ix3— King✨ (@Kingnoir_) La emoción que produce ver a Maroon 5 pic. twitter. com/4htveHU5AJ— Joe Kenobi (@blackshadowjedi) Yo viendo a Maroon 5 pic. twitter. com/1EEo5lUPQA— Piper ❣ (@soypiper) Yo prendo más cualquier día en el karaoke que Maroon 5 en el Super Bowl. — Herson Barona (@viajerovertical) Yo viendo a Maroon 5. pic. twitter. com/xc9BeSZ39Q— Cesar Covarrubias 👽 (@CesarCY_) Todavía no termina, pero creo que Maroon 5 está haciendo uno de los peores de pic. twitter. com/tEth7yvbrE— Mi Otro Josh (@MiOtroJosh) Absolutamente toda la humanidad después de ver a Maroon 5 . . . pic. twitter. com/mHn1wyJSeR— Tania 🥑 (@MedicenFO) Nadie podrá hacer un peor show de medio tiempo que Justin Timberlake Maroon 5: pic. twitter. com/xmUENZPv5z— Andrea (@andycoxca) 
Arica: Embarcación peruana fue sorprendida en aguas nacionales con casi tres toneladas de pesca | lancha menor peruana sorprendida en labores de pesca dentro de aguas nacionales. Esta mañana, la embarcación junto a sus cuatro tripulantes llegaron hasta el puerto de Arica, lugar donde fueron vaciados casi tres toneladas de tiburón azulejo. El hecho ocurrió durante la mañana del martes aproximadamente a 160 kilómetros al oeste de Pisagua, en la región de Tarapacá. El capitán de puerto (s) Francisco Aguirre, indicó en la oportunidad que "se tomó apresada la embarcación en atención a la legislación marítima vigente y la trajimos a puerto para presentar todos los antecedentes ante los tribunales competentes". La carga pasó por el análisis de personal de Salud de Arica y Parinacota, para luego ser trasladada hasta el vertedero municipal por ser considerada no apta para el consumo humano. "Hemos trabajado con la Municipalidad para poder tomar control de toda esta pesca y poder llevarla al vertedero, esto en atención a que el servicio de salud ya declaró que la pesca se encuentra no apta para el consumo humano", seó el capitán de puerto.  
Essal y Municipalidad de Panguipulli llegan a acuerdo en el Tribunal Ambiental tras contaminación del lago | La Municipalidad de Panguipulli y la empresa Essal concretaron un acuerdo de conciliación ante el Tercer Tribunal Ambiental de la ciudad de Valdivia tras la demanda presentada por el Municipio debido al vertimiento de aguas contaminadas en el lago desde los aliviaderos de tormenta debido al colapso por la presencia de aguas lluvias en los alcantarillados. Iván Hunter, presidente del Tribubal Ambiental detalló que las principales medidas que implementará la compañía sanitaria serán el aumento de la "capacidad de la planta (de tratamiento de aguas servidas) y la capacidad de impulsión de los aliviaderos de tormenta". "También se encuentra considerada la posibilidad de que se construya un humedal artificial que tienda a servir de filtro antes de que las aguas mixtas (mezcla de servidas y lluvias) se descarguen en el Lago Panguipulli", añadió Hunter, lo que se convertirá en una iniciativa inédita en el país para este tipo de efectos.  En tanto, el alcalde Rodrigo Valdivia (PS) detalló que "las aguas mixtas que son evacuadas por los aliviaderos de tormenta son producto de la infitración de aguas lluvias de los colectores que son de resorte público (. . . ) con el Ministerio de Obras Públicas estamos licitando el Plan Maestro de Aguas Lluvias que va a descomprimir la presión que tenemos en las tuberías (alcantarillados) de Essal para inhibir la incorporación de aguas mixtas al lago". Hernán König, gerente general de Essal comentó a Cooperativa Regiones que para subsanar totalmente la incorporación de aguas lluvias a los alcantarillados se requiere un "esfuerzo público y privado (. . . ) esta (Los Ríos) es la región donde más llueve en Chile y los Planes Maestros (de Aguas Lluvias) es una responsabilidad del Estado".  No obstante, previo a la ejecución de las obras contempladas en la conciliación, se requiere presentar ante el Servicio de Evaluación Ambiental (SEA), el Estudio de Impacto Ambiental, lo que se proyecta para octubre y su tramitación -según el ministro Hunter- tardará cerca de 12 meses.   
Un hombre y su hijo lactante fueron encontrados muertos en Arica | Un hombre de 30 años y su hijo de 18 meses fueron encontrados muertos en el sector del Humedal, en la ciudad de Arica. Ambos se encontraban desaparecidos desde el domingo, cuando el padre fue a buscar al lactante a la casa de su ex pareja, para concretar un régimen de visita semanal.  Al no regresar a la hora pactada y no tener noticias de ellos, la familia interpuso una denuncia por presunta desgracia ante Carabineros, que ayer encontró la camioneta del hombre en el mismo sector. El fiscal de Arica Manuel González, explicó que "fue descartada la intervención de terceras personas. Los cuerpos registraban lesiones autoinferidas en relación a uno (el padre) y en relación al menor, producidas por un tercero que podría ser la misma pérsona fallecida".  Ambos cuerpos fueron encontrados en una parcela privada gracias a la colaboración de perros especializados. 
Trabajadora murió al caer a una máquina trituradora de carne | Jill Greninger, una trabajadora de una compañía de procesamiento y distribución de carne en Pensilvania, EE. UU. , murió al caer en una máquina trituradora de la empresa. El jefe forense del condado de Lycoming, Charles Kiessling, confirmó al medio local Williamsport Sun-Gazette la muerte de la mujer de 35 años, quien estaba parada sobre una escalera con ruedas antes de la caída. Otro empleado escuchó un ruido extraño y, pese a que apagó la máquina, no alcanzó a evitar que el accidente fuera fatal. "Fue una tragedia. No sabemos si ella cayó o resbaló mientras intentaba alcanzar algo dentro del molinillo, que estaba a unos dos metros del suelo", dijo Kiessling. Worker Killed After Falling into Meat Grinder https://t. co/h6vIQqtoQV pic. twitter. com/3c7u100cGg— WNEP (@WNEP) Bomberos llegaron al lugar de los hechos, pero la mujer ya había fallecido. Según informaron, estuvieron 45 minutos abriendo la máquina trituradora para recuperar el cuerpo de Greninger. La muerte de Jill Greninger fue el primer accidente fatal en la compañía, fundada en 1905. 
Belcebú imparable: descubre mil dosis de marihuana en Los Vilos | Belzebú, descubrió que en un vehículo ocupado por cuatro individuos trasladaban más de 500 gramos de marihuana. El alucinógeno estaba envuelto en papel aluza y equivale a mil dosis que tenían como destino la Región Metropolitana y se suman a otros dos hallazgos realizado por el perro policia a bordo de un bus interprovincial el año pasado y un segundo de marihuana tipo "creepy" en marzo último. El capitán Felipe Soto, subcomisario de Los Vilos, señaló que "el procedimiento permitió la detención de los cuatro ocupantes del vehículo en el que se trasladaba la cannabis, quienes pasaron a control de detención por infracción a la ley 20. 000 de drogas". La droga decomisada se encuentra avaluada en más de un millón de pesos y será trasladada hasta el Servicio de Salud de la Región de Coquimbo para su destrucción
Familiares de detenidos desaparecidos protestan frente a La Moneda, en medio del Prosur | familiares de detenidos desaparecidos interrumpieron el tránsito en una de las pistas hacia el Oriente de la Alameda, frente al Palacio de La Moneda.  Todo mientras en el interior del palacio de Gobierno se desarrolla el encuentro entre presidentes de Latinoamérica, Prosur.  La manifestación no es nueva, ya que todos los viernes, las agrupaciones de familiares de víctimas de la dictadura realizan su tradicional manifestación, exigiendo justicia.  Carabineros no ha actuado y los han dejado caminar. Hay un incipiente atochamiento vehicular.  AHORA🔵 Mientras en La Moneda se realiza la cumbre PROSUR, en el exterior, agrupaciones de familiares de detenidos desaparecidos y ejecutados políticos, realizan su tradicional manifestación de los dias viernes, exigiendo justicia // pic. twitter. com/ESgbXywP2B— Jean Claude Penjean (@JCPenjean) 
Trump confirmó decreto de emergencia nacional para financiar muro fronterizo | Donald Trump, confirmó este viernes que firmará un decreto de emergencia nacional con el fin de construir el muro que cerrará la frontera con México. "Hoy voy a firmar una emergencia nacional (para conseguir fondos para el muro) (. . . ) porque estamos hablando de una invasión de nuestro país con drogas, con tráfico de personas", dijo Trump en una declaración ante los periodistas en la Casa Blanca. La Casa Blanca anunció este viernes su intención de recaudar unos 8. 000 millones de dólares para la construcción del muro, 6. 600 de ellos mediante esta declaración de emergencia nacional, a los que se sumarían a los 1. 375 millones aprobados por el Congreso. "Gracias a esta declaración, el presidente tendrá acceso a unos 8. 000 millones de dólares para la construcción del muro en la frontera sur", anunció el jefe interino de gabinete de la Casa Blanca, Mick Mulvaney. En total, la Administración transferiría 6. 000 millones de dólares del Pentágono (2. 500 millones de su partida para la lucha contra el narcotráfico y 3. 500 millones de su presupuesto para construcción de instalaciones militares) y los 600 millones restantes procederían del fondo de confiscaciones por drogas del Tesoro. Este tipo de declaración otorga temporalmente al presidente de EE. UU. un poder especial para hacer frente a una crisis. 
Justicia de Venezuela investiga a Juan Guaidó por crisis eléctrica en el país | Tarek Saab, informó este martes de la apertura de una investigación en contra del jefe del Parlamento, Juan Guaidó, por su presunta responsabilidad en la crisis eléctrica que vive el país desde el pasado jueves. "El Ministerio Público ha iniciado una nueva investigación (. . . ) contra del ciudadano Juan Gerardo Guaidó Márquez por su presunta implicación en el sabotaje realizado al Sistema Eléctrico Nacional (SEN)", dijo Saab desde el Tribunal Supremo en Caracas. El fiscal general de Venezuela explicó que este expediente se suma a otro que fue abierto en enero pasado contra Guaidó debido a su proclamación como presidente interino, una medida que el opositor tomó con el respaldo del Parlamento y de una cincuentena de países al considerar que Nicolás Maduro usurpa la Presidencia. El fiscal presentó como un "hecho revelador" un mensaje difundido por Guaidó en su cuenta de Twitter dos horas después de producirse el fallo eléctrico en el que dijo: "Venezuela tiene claro que la luz llega con el cese de la usurpación". Venezuela tiene claro que la luz llega con el cese de la usurpación. Sigamos adelante. Durante nuestra gira en el sur, buscamos apoyos para atender esta crisis. El bloqueo al progreso lo vencemos con movilización ¡Nos vemos el sábado en la calle!— Juan Guaidó (@jguaido) escalada cada vez más desesperada por derrocar a un Gobierno legítimamente constituido", en alusión al Ejecutivo de Maduro. "En este momento (Guaidó) aparece como uno de los autores intelectuales de este sabotaje eléctrico y de este llamado prácticamente a una guerra civil en medio de ese apagón eléctrico que vivió la nación venezolana", sostuvo. El titular de la acción penal dijo también que el jefe del Parlamento "prácticamente de forma directa" instigó al robo a la propiedad privada junto a otros voceros "alarmistas" y "escandalosos". Según el Gobierno de Maduro, los fallos eléctricos se deben a un ataque cibernético perpetrado por Estados Unidos y opositores locales, y han mantenido sin estabilidad el sistema eléctrico de casi todo el país desde el jueves. 
Gobierno argentino asegura que alza del dólar no es para alarmarse | Gabinete del Gobierno argentino, Marcos Peña, dijo este sábado que no hay que "alarmarse" por la fluctuación del peso frente al dólar y se mostró en contra del control de precios, al considerarlo algo que ya fracasó en el pasado del país sudamericano. "Si uno mira el dólar en los últimos seis meses, con sus movimientos para arriba o para abajo, está por debajo de lo que subió la inflación", afirmó Peña en una entrevista concedida a la estación local Radio Mitre. "Hay que tener la tranquilidad de que los movimientos del dólar no necesariamente implican un motivo para alarmarse", agregó el jefe de Gabinete del Presidente argentino, Mauricio Macri. Argentina atraviesa una crisis económica desde el año pasado y el dólar igualó este viernes su máximo histórico al situarse en 44,90 pesos argentinos (alrededor de 700 pesos chilenos), mientras el dato de la inflación se prevé "alto" para marzo, anticipó el propio Peña. El país acumula un 51,3 por ciento de inflación en los últimos doce meses y, en febrero, el índice de precios al consumidor subió un 3,8 por ciento. Sobre el tipo de cambio fijo, aplicado durante el kirchnerismo, recalcó que "generaba tranquilidad en el corto plazo, pero un enorme problema a largo plazo". Asimismo, insistió que el control de precios es "claramente una herramienta fracasada" en la historia de Argentina. "El rol del Estado tiene que ser activo, ayudando a coordinar expectativas en los distintos productos, centralmente en el tema (de los) alimentos", dijo. Este 2019 es en Argentina año electoral y Peña consideró que Macri será el candidato oficialista a la reelección, algo que ya habían expresado otros miembros del Gobierno durante las pasadas semanas. 
Accidente de tránsito dejó una motociclista fallecida en Quinta Normal | Hyundai chocó de frente con una motocicleta conducida por una joven que falleció al llegar a un recinto asistencial.  El hecho ocurrió en calle Salvador Gutiérrez, a la altura de Jujuy, donde la conductora del automóvil habría intentado hacer una maniobra de adelantamiento, estrellando de frente a la motociclista de 30 años y golpeando, por arrastre, a un ciclista.  Según explicó el oficial de ronda de la SIAT de Carabineros, Salvador Soto, "a las 22:20 horas aproximadamente se registra un accidente de tránsito de tipo colisión, en el cual se ve involucrado un vehículo menor que realiza una maniobra indebida de adelantamiento y se encuentra de frente con una motocicleta que colisiona de forma frontal".  El ciclista resultó con lesiones leves. La joven de la motocicleta fue trasladada a la Posta 3 donde finalmente falleció.  La conductora del automóvil fue detenida por daños en colisión y cuasi delito de homicidio.  
¿Felipe Avello homenajeará a Ítalo Passalacqua en Viña? | Ítalo Passalacqua sobre la Quinta Vergara? Esta fue la idea que deslizó el comediante Felipe Avello durante su conferencia previa a su debut en el Festival de Viña del Mar este domingo 24 de febrero. "Yo se lo planteé a la producción cuando a mi me convocaron, les dije que sería bonito hacer algo con Ítalo Passalacqua. Sería muy entretenido homenajearlo", dijo el comediante. Eso si, "El Pez" reveló que desde la organización no le han dado respuesta a esta propuesta. De todas formas Avello se mostró cauteloso sobre el posible recuerdo del periodista y aseguró que "de repente no sé si puede ser incómodo o no contar anécdotas de él". "No sé si vaya al caso hacerlo. Pero también depende de lo que a uno le nazca en el escenario", agregó. "La idea es que el show vaya fluyendo de acuerdo a los que nos vaya pasando ahí", concluyó el periodista. 
Carlos Mesa denuncia intención de eliminarlo políticamente con juicio en su contra | Carlos Mesa sostuvo este miércoles que existe una intención de eliminarlo "políticamente" tras la decisión de la Fiscalía de solicitar autorización para enjuiciarlo por un fallo internacional que obligó a su país a pagar una multa millonaria a una empresa chilena. Mesa, que también es vocero de la demanda marítima boliviana contra Chile, dijo a los medios que la decisión del Ministerio Público es "la confirmación de lo que está viviendo Bolivia en términos de su democracia: la criminalización de la política". Esta criminalización, según dijo, se efectúa a través de un "mecanismo que sustituye a la dictadura de botas y de charreteras, de tanques y de ametralladoras, por la persecución judicial a título de investigación y de cargas de defensa del Estado". El ex mandatario reaccionó así tras conocer que el Ministerio Público presentó ante el Tribunal Supremo de Justicia (TSJ) el requerimiento acusatorio de juicio de responsabilidades en su contra dentro del caso conocido como Quiborax. Mesa vaticinó que la aprobación del juicio se hará "en tiempo récord". No descartó acudir a instancias internacionales tras agotar las instancias legales internas porque "se están vulnerando los derechos fundamentales de una persona a la que se acusa cuando hay pruebas más que fehacientes" de que hay que investigar también a otra gente. Aseguró que no tiene problema con la investigación, pero demandó que en la misma se incluya a ex funcionarios y actuales autoridades vinculadas con el caso, como el ministro de Justicia, Héctor Arce, y el procurador general, Pablo Menacho. "¿Cómo puede ser posible que se haga una acusación que solamente toma en consideración la fase inicial del proceso de expulsión de Quiborax y no la pésima defensa que se ha hecho durante diez años? Eso es una aberración", manifestó Mesa. Aseguró que se considera "acusador de quienes son los verdaderos responsables de este desastre de defensa del caso Quiborax". ¿Candidato presidencial?Mesa sostuvo que "en principio no quiero ser candidato a la presidencia del Estado", pese a que es uno de los opositores que mejor marca en las encuestas frente a Evo Morales. En una entrevista radial, Mesa enfatizó que primero espera que se respete el referendo del 21 de febrero, en el que se rechazó la reelección de Morales. En este contexto, añadió, "creo que adelantarme a eso, no antes de que los acontecimientos se produzcan, sería distorsionarlo, porque volvemos a jugar al tema de la candidatura". "Yo prefiero dar una respuesta categórica, demos primero el paso uno (respeto al voto del 21F), con ese paso estoy absolutamente comprometido. Cuando ese paso haya sido resuelto, espero que positivamente, volveremos a hablar de la candidatura. En este momento mi respuesta es la que te acabo de dar", sostuvo. El origen del casoEl proceso se remonta a 2004, cuando fueron revocadas concesiones mineras a la empresa con mayoría de capital chileno Non Metallic Minerals, socia de la chilena Quiborax, durante el Gobierno de Mesa. Ambas firmas presentaron una controversia ante el CIADI, entidad dependiente del Banco Mundial que a finales de mayo cerró el caso a favor de las demandantes al entender que la revocación no se ajustó a la ley. En junio pasado, el Estado boliviano firmó un acuerdo para compensar con 42,6 millones de dólares a las empresas chilenas. El Gobierno de Morales responsabiliza a Mesa del fallo adverso argumentando, entre otros, que con las decisiones asumidas por el exmandatario el país no cumplió con las leyes internas ni con el derecho internacional. Mesa defendió los procedimientos aplicados para revocar la concesión y consideró que lo que busca el Gobierno es que la gente se olvide del referendo de 2016 que negó a Evo Morales la posibilidad de ser candidato en las elecciones generales de 2019. Añadió que "pase lo que pase" no renunciará a ser vocero de la causa marítima boliviana porque su "compromiso es con el país". 
En coma sigue estudiante atropellado por furgón escolar en Padre Las Casas | coma inducido permanece el adolescnete atropellado el pasado viernes por un furgón escolar a la salida del Colegio Óscar Moser, de Padre las Casas. El hecho generó impacto en la comunidad escolar y en los vecinos de Avenida Huichahue, quienes protestaron pidiendo mejor señalización y lomos de toro en las cercanías del colegio. La familia del estudiante de Cuarto Medio detalló que el adolescente está internado en la Unidad de Cuidados Intensivos del Hospital Hernán Henríquez Aravena, de Temuco, donde permaence en coma y a estable dentro de su gravedad. En las próximas horas será evaluado su estado de salud y la evolución de los tratamientos médicos, mientras la familia se encuentra acongojada tras el accidente. Los apoderados del Colegio Óscar Moser llamaron a las autoridades a agilizar soluciones viales que permitan controlar la velocidad en la que circulan automovilistas por el sector donde diariamente caminan más de 1. 200 estudiantes. 
Hombre sorprendido hurtando madera atacó a Carabineros con una motosierra | Lebu, Región del Biobío, luego de ser sorprendidos por Carabineros hurtando madera desde un predio particular. Según señaló la institución, al momento de irrumpir sus funcionarios, uno de ellos fue atacó con una motosierra, logrando providencialmente salir ileso. "En flagrancia fueron sorprendidas las cuatro personas efectuando el hurto de madera, y uno de estos sujetos, al ver la presencia policial, amenazó e intentó atacar con una motosierra al personal, lográndose la reducción de éste y de los otros sujetos además de un vehículo incautado", detalló el teniente coronel Cristian Martinez, prefecto de Carabineros de Arauco. El oficial agregó que "no hay funcionarios ni civiles lesionados ni por la detención ni por el ataque al personal". Al encontrarse aún activo el estado de excepción constitucional, la Segunda Zona Naval, a través de un comunicado, señaló que "la policía uniformada trasladó a los individuos hasta el Hospital de Lebu para constatar lesiones, e informó los antecedentes a la Fiscalía de Lebu, entidad que deberá determinar el procedimiento investigativo y la resolución para los cuatro detenidos". Consultado el Ministerio Público sobre el futuro procesal de los arrestados, se indicó que el procedimiento aún se encuentra en desarrollo. 
La Araucanía: Conaf prohibió quemas agrícolas y forestales durante martes y miércoles | Corporación Nacional Forestal (Conaf) de la Región de La Araucanía prohibió las quemas agrícolas y forestales en la zona para este martes 26 y miércoles 27 de marzo.  La razón de la decisión tiene que ver con un aumento en las temperaturas en la zona, lo que podría incidir directamente en la posibilidad de emergencias forestales.  Según explicó el director regional de la Conaf, Julio Figueroa, "se tomó la decisión de que el día martes y miércoles de la presente semana están suspendidas todas las quemas en la región por las altas condiciones de temperatura que vamos a tener estos dos días y el viento Puelche, que nos puede ocasionar problemas de incendios en la región".  Además, pidió a los agricultores respetar la prohibición considerando la fecha de quemas agrícolas.  Este lunes durante la tarde, los equipos de emergencia han trabajado en varias emergencias forestales, una en el sector Barros Arana, cercano a Teodoro Schmidt, y otra en Carahue. En Labranza también se trabajó en extinción de un incendio de matorrales.   | A esta hora en el Comité Operativo de Emergencia, COE, en Temuco, CONAF Araucanía informa que las quemas agrícolas se suspenderán este martes 26 y miércoles 27 de marzo por las altas temperaturas pronosticadas y que se reabrirá el calendario el jueves 28. pic. twitter. com/oRSPAvXoAJ— CONAF (@conaf_minagri) 
Denuncian desaparición de manifestantes presos en Nicaragua | Manifestantes antigubernamentales presos en la cárcel "La Modelo" de Nicaragua desaparecieron luego sufrir una paliza y ser intimidados por "fuerzas antimotines", informó este miércoles el Comité Pro Liberación de Presos y Presas Políticas. La denuncia de la desaparición la hicieron a través de una carta otros manifestantes que se encuentran detenidos en esa cárcel, precisó el comité a través de un pronunciamiento público. El abogado de la Comisión Permanente de Derechos Humanos (CPDH), Julio Montenegro, apoyó la denuncia y detalló que, según las investigaciones del organismo, los presos fueron agredidos por un contingente de entre 400 y 500 miembros del Sistema Penitenciario Nacional (SPN). La agresión señalada por los presos habría ocurrido el martes, de acuerdo con lo relatado en la carta, cuando fuerzas antimotines acompañados de técnica canina ingresaron a las 12. 00 hora local (15. 00 hora chilena) a la galería 16 del presidio donde "arremetieron contra los reos". La escena se repitió una hora después "provocando terror y atemorizando a los reos", de acuerdo con la denuncia, que precisa que unos 50 jóvenes fueron trasladados a celdas de castigo y a otros, cuya cantidad no especificaron, los llevaron a "la 300", una de las secciones más temidas de "La Modelo". Los hechos se desencadenaron cuando un grupo de convictos de la galería 16 entonaron el himno de Nicaragua y alzaron símbolos patrios con la bandera nacional del país centroamericano, que habían elaborado de forma artesanal, afirmó Montenegro, en conferencia de prensa. "Hay golpeados, trasladados, desaparecidos, nuestras vidas corren peligro", dijeron en la carta, informó este miércoles el comité. Las denuncias sobre palizas a manifestantes que han sido arrestados en el marco de la crisis sociopolítica que vive Nicaragua desde abril de 2018 no son nuevas y la más reciente ocurrió a inicios de este febrero en la cárcel de mujeres "La Esperanza". "Debemos alertar a todos los gobiernos del carácter fascista del Gobierno Ortega Murillo", resaltó el comité, que sostiene que unas 777 personas están en las cárceles de Nicaragua en calidad de "presos políticos". La crisis que atraviesa Nicaragua ha dejado entre 325 y 561 muertos, de 340 a 777 detenidos, cientos de desaparecidos, miles de heridos y decenas de miles en el exilio, según organismos humanitarios. El presidente nicaragüense, Daniel Ortega, reconoce 199 muertos y 340 detenidos a los que llama "terroristas", "golpistas" y "delincuentes comunes". La Oficina del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Derechos Humanos (Acnudh) y la Comisión Interamericana de Derechos Humanos (CIDH) han responsabilizado al gobierno de "más de 300 muertos", así como de ejecuciones extrajudiciales, torturas y otros abusos contra los manifestantes y opositores. Ortega, quien lleva 12 años en el poder de manera continua, no acepta responsabilidad en la crisis ni tampoco los señalamientos generalizados sobre graves abusos de las autoridades contra los manifestantes antigubernamentales y denuncia ser víctima de un intento de "golpe de Estado fallido". La CIDH ha señalado al gobierno de Ortega de practicar crímenes "de lesa humanidad", mientras la Organización de Estados Americanos (OEA) mantiene el proceso de aplicación de la Carta Democrática Interamericana a Nicaragua por rompimiento del orden constitucional. 
Intendente del Biobío declara en calidad de testigo por caso Asipes | Jorge Ulloa, se encuentra declarando durante este viernes en la Fiscalía de Concepción en calidad de testigo en el marco de la investigación por el caso Asipes, derivado del caso Corpesca. Esta diligencia se debe a una querella presentada en enero pasado por pescadores artesanales, quienes pidieron que la máxima autoridad regional prestara declaración en la indagatoria por posibles pagos a políticos por parte de empresas pesqueras agrupadas en la Asociación de Industriales Pesqueros de la Región del Biobío (Asipes), a propósito de la tramitación de la ley de Pesca. Antes de haber sido citado, Ulloa expresó su total disposición a colaborar con la investigación y se manifestó "tranquilo". Además de Ulloa también han sido citados el diputado Sergio Bobadilla (UDI); el tesorero de Asipes, Alejandro Riffo Opazo; y la secretaria de la misma entidad Mónica Cartes Vásquez. 
Bolso abandonado obligó a evacuar aeródromo de Valdivia | Un bolso abandonado obligó a evacuar el terminal de pasajeros del aeródromo Pichoy, en Valdivia, el único recinto aeronáutico de la Región de Los Ríos. En el lugar se realiza un operativo de seguridad por parte de personal especializado de Carabineros. Las personas que estaban esperando abordar sus vuelos fueron trasladadas a una zona de seguridad. El aeródromo Pichoy se ubica a unos 27 kilómetros al norte de Valdivia, en la comuna de Mariquina, en la ruta que une ambas ciudades. Para las 19:00 horas de este miércoles se espera la llegada del Presidente Sebastián Piñera a ese lugar, para iniciar una visita a la Región de Los Ríos. 
Familia de punk desaparecido en Salto del Itata clama por ayuda para su búsqueda | Saúl Sandoval, un conocido joven punk de Cabrero, Región del Biobío, que está desaparecido tras fallar al lanzarse un piquero y caer a las aguas del Salto del Itata, en la comuna de Yungay, Región de Ñuble. Su hermana, Loreto Sandoval, contó que el hecho ocurrió el lunes y desde ese momento se inició un operativo de búsqueda que, hasta el momento, no ha dado resultados. "Mi llamado es a que me ayuden todas las personas, grupos, rescatistas. . . Apoyo, porque yo necesito encontrar a mi hermano. . . Como familia estamos desesperados, necesito que el río me lo devuelva", apuntó. Saúl concurrió de paseo al lugar, entre otras personas, junto a su hermano Mauricio Sandoval: "El accidente ocurrió en el sector conocido como La Playita del Salto Itata, en el sector bajo de la caída principal". "Ahí fue donde se produjo el accidente, una vez que él se lanzó y posiblemente se golpeó al momento de ingresar al agua", especuló. El hombre desaparecido es un reconocido músico de la escena punk en Concepción, por lo que el hecho mantiene la preocupación también en la capital del Biobío. 
Lluvias altiplánicas: Gobierno presentó plan de reconstrucción para el Loa | Juan Andrés Fontaine, en compañía del intendente de Antofagasta, Juan Antonio Díaz, y el alcalde de San Pedro de Atacama, Aliro Catur, dieron a conocer el Plan de Reconstrucción a raíz de la afectación que sufrió la provincia del Loa, especialmente en los pueblos interiores, por el invierno altiplánico. "Este es un plan que involucra inversiones por más de 14 mil millones de pesos con financiamiento del MOP y del gobierno regional, que va a reconstruir o reparar los daños que se produjeron por las grandes lluvias", detalló el ministro Fontaine. del Norte Grande tras intensos temporales de verano no espera: Ministro anunció plan por casi $15 mil mills en obras para El Loa, infraestructura que incluirá influencia del cambio climático. También se recibió nueva maquinaria para mejorar caminos 🚜 pic. twitter. com/A5hLVYRIdU— Ministerio de Obras Públicas🇨🇱 (@mop_chile) 9. 500 millones de pesos en conectividad, principalmente en la Ruta internacional 23 CH (Calama-Paso Sico); la Ruta Internacional 27 CH (San Pedro de Atacama a Paso Jama); la Ruta 24 (Calama a Chuquicamata); Ruta B-157 y la Ruta B-165; las cuales presentaron diversos daños, socavones y grietas. Cabe destacar que todas estas rutas fueron recuperadas en su trazado original con relleno de socavones y otras obras provisorias, salvo el que existe en el kilómetro 150. 000 de la Ruta 23 CH que se mantiene con un Bypass. Asimismo, el MOP invertirá 2 mil millones de pesos en obras de control de cauce en los ríos San Pedro, Loa y Toconao; y otros 2 mil millones en obras de riego en San Pedro de Atacama, Chiuchiu, Lasana, Quillagua, Toconao, Calama y Río Loa. El resto de los recursos serán destinados a la conservación de los sistemas de agua potable rural Ayquina, Caspana, Quillagua, Chiu Chiu, Toconao, San Pedro de Atacama, Río Grande y Socaire, como también en Estaciones de Medición de la Dirección General de Aguas (DGA) en San Pedro de Atacama, sector Yerbas Buenas y Río Grande y Calama, además del sector Sifón Ayquina. Las autoridades además visitaron las obras de cauce que se ejecutan en el río San Pedro por parte de la Dirección Regional de Obras Hidráulicas del MOP. Ministro inspecciona trabajos de emergencia en cauce del río San Pedro para mitigar los efectos de una nueva crecida y luego conversa con sobre entrega de maquinaria para reparar caminos y el plan de del Gobierno para la provincia de El Loa pic. twitter. com/TcH7BUCy5p— Ministerio de Obras Públicas🇨🇱 (@mop_chile) 
Padres agredieron a niño de 12 años que acosaba a sus hijos en el colegio | Los medios detallan que el ataque se produjo este miércoles, en una escuela en Bolshói Kamen. "Los padres de unos alumnos obligaron a un niño de quinto grado a ir al baño y lo golpearon. Querían dar una lección al matón local", cita la agencia Interfax. El medio RIA Novosti detalla que un hombre, que llevó al niño hasta el baño, y una mujer, quedó esperando afuera. El sujeto es acusado de golpear al menor y meterle la cabeza en la taza del baño. El niño, que le hacía bullying sistemáticamente a los hijos de los acusados, ya sangraba cuando llegó una profesora a intervenir. El hombre fue detenido por la policía y las autoridades del colegio fueron suspendidos de su cargo. Semión asustó a sus compañeros de escuela, con conductas como romper las pertenencias de otros niños y extorsionarlos, hasta con un cuchillo. Hace poco le pegó a una alumna en el estómago, quien necesitará cirugía. 
Fiscalía rechazó exhumar el cuerpo de Camilo Catrillanca | fiscal Roberto Garrido, quien lidera la investigación del caso Catrillanca, confirmó a la defensa de uno de los involucrados del crimen que la solicitud de realizar una segunda autopsia al comunero mapuche fue rechazada. El abogado Javier Jara -representante de tres de los cuatro ex carabineros involucrados en el hecho- formuló la petición el pasado 24 de enero, tras la recomendación del perito tanatólogo Luis Ranaval en el documento "Observaciones Preliminares al Informe de Autopsia". Jara afirmó al diario La Tercera que la Fiscalía le entregó un documento en el cual se especifica el "rechazo de la diligencia solicitada, porque estiman que no está justificado el requerimiento". "Como defensa no descartamos realizar la petición directamente en tribunales, toda vez que consideramos relevante establecer cómo fue exactamente el impacto balístico (. . . ) que le provocó la muerte al señor Catrillanca", agregó Jara. "Esto afecta directamente al imputado Carlos Alarcón, que no es mi defendido, pero si se logra establecer que en el autor del disparo no hubo dolo, ello incide en la situación de mi representado, Raúl Ávila, toda vez que también se descartaría dolo de su parte", detalló el jurista. InterrogantesEl Grupo de Operaciones Policiales Especiales (GOPE) de Carabineros había solicitado los servicios del forense Luis Ravanal para encargarse de la primera autopsia que se le realizó a Catrillanca. En su informe, el experto detalló que hubo un elemento que se interpuso al momento de la muerte del comunero mapuche, deformando el proyectil, lo que hizo seguir un patrón de desplazamiento errático. Ante la confusión de si fue tal disparo el que le provocó las lesiones mortales a Catrillanca, el experto solicitó una segunda autopsia, lo que molestó a la familia de la víctima, que lo consideró una "falta de respeto". Sin embargo, un informe de la Policía de Investigaciones determinó que el proyectil que disparó Alarcón no experimentó un cambio de dirección, pero si rozó una goma adosada del tractor, lo que explicaría el comportamiento del impacto de bala. Para comprobar esta segunda tesis se realizaría ayer un . 
Judejut 2019: Arica elige a sus equipos para la competencia de tenis de mesa | Universidad de Tarapacá fue realizado el selectivo en Arica de tenis de mesa para los próximos Juegos Deportivos Escolares (Judejut) que se desarrollan este año en Chile. La versión XX del encuentro contará con la representación en damas de Yuliana García y Milenka Gutiérrez, ambas de la Asociación Arica-Parinacota. También fueron seleccionadas Támara Lecaros y Verónica Iribarren de San Marcos de Arica. Por su parte, la selección masculina quedó conformada por el trinomio del equipo Arica-Parinacota Sebastián Morales, Sebastián Condori y Kenneeth Arcos. Del San Marcos, se suma Fabián Usnayo.  "Yo espero poder quedar entre las mejores 3 jugadoras de la zona norte, lograr medalla en dobles mixto y ojalá por equipo lograr alguna posición importante", señaló Yuliana García. Por su parte, Sebastián Morales indicó que "es grandioso ya que este logro está basado en un tremendo sacrificio de tres meses, con mucho trabajo físico y técnico. Si bien hay varios niños que debutan en este torneo, yo estoy seguro que haremos un gran papel, como está acostumbrado a hacer el tenis de mesa de Arica y Parinacota en estos juegos". El tenis de mesa se realizará entre el 4 y 8 de mayo en la Casa del Deportista de la capital de la región de Tarapacá. 
Escuela municipal de Puerto Montt representará a Chile en competencia internacional de robótica | Cinco estudiantes representarán a Puerto Montt y al país en un encuentro internacional de robótica a realizarse en Bogotá (Colombia) luego de que resultaran campeones de la Liga Nacional de Robótica Escolar 2018 en KidZania, Santiago. Para este encuentro son ocho personas en total quienes viajaran a la capital colombiana: cinco alumnos, el profesor asesor, un docente y un apoderado. Víctor Marín, profesor de informática a cargo de la escuela Kimun Lawal contó que "este proyecto nació el 2017 con solo cuatro estudiantes bajo la necesidad de desarrollar varias habilidades, como el pensamiento lógico matemático y el trabajo en equipo. Estamos marcando un precedente como escuela municipal". Los niños participantes se mostraron emocionados por la oportunidad obtenida gracias a sus logros. Fernando Serpa, estudiante de octavo básico que viajará en la delegación, dijo que "me gustaba ver funcionar los robots, es entretenido y aprender es fácil ya que el profesor enseña muy bien". Su compañera, Javiera Curinao, de sexto básico, dijo que "desde pequeña tuve interés por la robótica y cuando me dieron la oportunidad le puse muchas ganas. Con harto empeño pudimos ganar el premio". Alban Mancilla, director del Departamento de Administración de Educación Municipal (DAEM), explicó que "tuvimos una conversación con los niños, su profesor asesor y los apoderados. Ellos mismos hicieron una solicitud de recursos para viajar a un evento latinoamericano de robótica". 
Juez de Rancagua declara como imputado ante la Fiscalía | Marcelo Vásquez, uno de los jueces de la Corte de Apelaciones de Rancagua investigado por eventual tráfico de influencias, llegó este viernes a declarar en calidad de imputado ante la Unidad de Alta Complejidad de la Fiscalía de O'Higgins. Vásquez llegó hasta las dependencias del Ministerio Público acompañado por su abogada Paula Vial. Antes de ingresar, el juez negó todas las acusaciones que han surgido en su contra: "Vengo a colaborar con el Ministerio Público señalando y precisando que jamás he recibido pagos por mis resoluciones judiciales durante la más de tres décadas que sirvo en el Poder Judicial". Mientras que la ministra Rosa María Maggi, que lidera la indagatoria, realizó diligencias al interior del tribunal de alzada de Rancagua. Cabe recordar que Vásquez también es indagado, a raíz de una denuncia del fiscal regional de O'Higgins, Emiliano Arias, por el supuesto nombramiento de su hija en tribunales de la región, lo cual está prohibido al tratarse de un familiar directo. 
Abogado de familia Frei acusó campaña orquestada contra fallo del juez Madrid | rector de la Universidad Católica, Ignacio Sánchez, respaldara a los médicos del plantel condenados como encubridores del homicidio del ex Presidente Eduardo Frei Montalva, el abogado Nelson Caucoto acusó una "campaña orquestada" para criticar el fallo del juez Alejandro Madrid. "Yo diría que estamos en presencia de una campaña orquestada de críticas al fallo del ministro Madrid. Respecto a la carta de la Universidad Católica y las explicaciones que da el rector, yo creo que son insuficientes, no satisfacen en nada, están absolutamente en desacuerdo con lo que existe en el contenido de la investigación judicial", expresó Caucoto. El profesional añadió que "la Universidad Católica, a través de su rector, aparece diciendo que entregaron información voluntariamente y que han colaborado, en circunstancias que eso no es efectivo. Para prodigarse la información, el ministro Madrid tuvo que allanar, ahí no se demuestra ninguna colaboración". En tanto, el abogado Claudio Peñailillo, representante del ex agente de la CNI Raúl Lillo, condenado como coautor en este caso, apuntó que "el fallo en sí es una noticia súper importante, es un fallo de primera instancia, pero a su vez abrió un sinnúmero de interrogantes que tienen que irse respondiendo y eso es lo que estamos haciendo en la preparación de la apelación". Para Peñailillo, "así como la familia desde hace mucho tiempo ha venido dando su opinión respecto a la investigación, yo creo que las partes interesadas tienen que emitir su juicio". A la carta del rector Sánchez en El Mercurio, se sumó una entrevista en La Tercera al ex ministro de la Corte Suprema Patricio Valdés, quien sostuvo que el fallo del juez Madrid no tenía pruebas para probar el homicidio del ex Mandatario. 
Pobladores de Santa Olga amenazan con tomas de carretera por bonos atrasados | pobladores de Santa Olga afectados por los incendios forestales de 2017 denunciaron un retraso en el pago de los bonos de arriendo comprometidos, que debían estar en sus cuentas el pasado 31 de enero y que -indican- no se ha cumplido. El Gobierno les señaló que el pago se hará efectivo este martes 5 de febrero, y los habitantes se reunieron el lunes como forma de presionar y advertir que habrá protestas si ello no se cumple. "Vamos a tomarnos la carretera. La gente está molesta, porque a nadie le gusta deber y andar escondiéndose", dijo la delegada Isabel Ubal. "Yo lideré las dos protestas en el Gobierno anterior con errores. Ahora tenemos información y entendemos retraso de uno o dos días, pero no de cinco o seis", agregó la dirigente, que asegura representar a 500 pobladores. "Nos vamos a manifestar si no hay pago de los bonos de arriendo que comprometieron del Gobierno anterior los 31 de cada mes. Las platas están, pero no sabemos dónde están las personas idóneas para que esto (la profundización del conflicto) no ocurra", agregó. 
Encuentran cadáver de un joven al interior de su departamento en Arica | joven de 22 años fue encontrado fallecido al interior de su hogar, en la ciudad de Arica, con una data de muerte de cuatro a cinco días, según informó la Brigada de Homicidios de la PDI. La familia acudió a la policía para averiguar qué ocurría con el joven, de quien no sabían nada desde hace varios días, denuncia que llevó a la PDI hasta el inmueble. Al no poder ingresar al departamento en el Condominio Portal del Norte, ubicado en la avenida Amador Neghme, conversaron con vecinos quienes reportaron un fuerte olor desde dentro de la vivienda. Con ayuda de Bomberos se logró ingresar al recinto donde fue encontrado el cuerpo sin vida de la víctima. Según información entregada por la PDI, la presunta causa de muerte sería asfixia por ahorcamiento. El fiscal de turno Daniel Valenzuela instruyó que la investigación quedará a cargo de la Brigada de Homicidios (BH) de la PDI, cuyos efectivos concurrieron al lugar junto a peritos del Laboratorio de Criminalística de Carabineros para realizar las pruebas pertinentes. "El cuerpo fue encontrado pendiendo, en suspensión incompleta desde una barra de la cortina del baño. Se realizaron entrevistas logrando establecer que la persona llevaba 10 días solo en el lugar ya que su familia se encontraba de vacaciones en Santiago", comentó a Cooperativa Regiones el subcomisario de la BH, Rafael Herrera. El joven fue trasladado al Servicio Médico Legal donde se le realizará la autopsia correspondiente. El examen externo de la víctima no presentaba lesiones atribuibles a terceras personas. 
Coordinadora 8M a ministra Plá: ¿A qué mujeres está mirando? | Coordinadora Feminista 8M, Morin Ramos, cuestionó los dichos de la ministra de la Mujer, Isabel Plá, quien cuestionó el llamado a huelga general feminista para este viernes en el marco del Día Internacional de la Mujer.  La ministra Plá cuestionó que la actividad sería una "plataforma más bien de articulación de un sector de la oposición", lo que lo hace poco representativo.  En ese sentido, la vocera de la Coordinadora manifestó que "la ministra nombra que no somos representativas de las mujeres, que el Gobierno tiene su propia agenda, pero nosotras a ella le podemos responder que nosotras somos las mujeres". "Las mujeres que llevamos las banderas de lucha, somos las mujeres sindicalistas, que trabajamos en el territorio, que luchamos por la vivienda, que tenemos luchas medioambientales. Entonces, cuando ella refiere que no representamos a las mujeres de Chile, me pregunto ¿a qué mujeres está mirando ella o el Gobierno que ella representa?", cuestionó.  En ese sentido, Ramos detalló que la organización representa a "un montón de mujeres que hoy día se organizan bajo la Coordinadora y que hoy y en las asambleas, que son nuestro espacio más democrático, hemos decidido una autonomía de los movimientos políticos" y que si bien puede haber integrantes que militen, "el movimiento feminista es autónomo a esos partidos". Respecto a la politización, Ramos contestó que "si a una mujer de derecha le hace sentido, obviamente que si se siente parte de esto, está invitada. Pero va a depender de la que se represente en los ejes que nosotras levantamos como mujeres luchadoras"Huelga general feminista La huelga feminista está convocada para este viernes 8 de marzo, en el marco del Día Internacional de la Mujer, y en que la Coordinadora 8M está llamando a realizar distintas actividades para formar parte.  En ese sentido, Morin Ramos detalló que es general "porque no solo llamamos a las trabajadores asalariados a paralizar, sino que general en el sentido que estamos viendo el trabajo doméstico que hoy día no se está considerando como trabajo y estamos llamando a esas mujeres también a paralizar hoy día en sus lugares de trabajo, y que los compañeros que son hombres puedan hacerse cargo de esas labores también y compartir el trabajo doméstico".  Además explicó que algunos sectores paralizarán en el marco de la convocatoria, como por ejemplo la Confusam y el Colegio de Profesores.  "Vamos a tener espacio para paralizar, pero también la idea es que no sea solo un día de paro normal, sino que sea un día de reflexión sobre las labores y el rol que tenemos las mujeres en la sociedad", aseguró y llamó por ejemplo a integrar a las mujeres que asisten a estos lugares y a darles las facilidades para hacer sus trámites en otro día.  "La cosa es poder hacer un día distinto del Día de la Mujer, no el típico que te regalan rosas, flores, sino conmemorar y seguir con la lucha que tenemos las mujeres por nuestros derechos", manifestó.  Cambio de nombre en estaciones La organización además ha llamado a una semana de actividades feministas previas a la huelga. Un ejemplo de esta jornada fue el cambio de nombre de las estaciones del Metro, intervención que se llevó a cabo durante la mañana.  En ese sentido, Ramos explicó que "escogimos hacer esta intervención en el Metro ya que es un espacio donde todas habitamos día a día y para nosotras era importante recoger algunas mujeres que marcaron historia en la vida de Chile y en la vida de las feministas".  "Se escogieron distintos nombres, algunas feministas históricas, dirigentas sindicales, está, por ejemplo, Macarena Valdés que es de la lucha medioambiental. Entonces, se fueron escogiendo distintas mujeres representativas de la historia de la lucha de las mujeres por sus derechos", detalló. "Como Coordinadora, nosotros primero, nos estamos sumando a un llamado internacional. Es algo que está pasando en varios países, no solo en Chile, que viene desde el año pasado y que nosotras estamos organizándolo como Coordinadora desde el año pasado", agregó Ramos.  [Fotos] Coordinadora feminista rebautizó estaciones del Metro con nombres de mujeres https://t. co/SVTDUVyik5 pic. twitter. com/Y3QTIqnCeE— Cooperativa (@Cooperativa) 
Precios de las bencinas suben por séptima semana consecutiva | precios de las bencinas suben nuevamente este jueves, por séptima semana consecutiva, según informó la Empresa Nacional del Petróleo (ENAP). Las gasolinas de 93 y 97 octanos tendrán un alza de 5,8 pesos por litro, alcanzando los 724,2 y 742,2 pesos respectivamente al por mayor, según el informe semanal de variaciones en los precios de los combustibles emitido por la estatal. En tanto, el diésel subirá 4,2 pesos por litro, llegando a los 526,5 pesos por litro. De igual manera, la parafina registrará una alza de 4,8 pesos por litro, alcanzando un valor de 500,8 pesos por litro. Esta alza se da justo en la víspera de un fin de semana largo, momento en que se espera un aumento de tráfico en las carreteras del país. Para conocer el precio de las gasolinas en cada una de las estaciones de servicio del país se puede revisar el sitio Bencinaenlinea. cl, mientras que si se quiere verificar los precios del kerosene existe el sitio Parafina en línea. 
México reactiva sistema nacional de búsqueda de más de 40 mil desaparecidos | gobierno de México anunció este domingo la reinstalación del Sistema Nacional de Búsqueda de Personas Desaparecidas ante una tragedia que acumula más de 40. 000 casos, 26. 000 cuerpos sin identificar en morgues y 1. 300 fosas clandestinas. "El Estado mexicano se va a dedicar a la búsqueda de desaparecidos. (. . . ) Es prioritario", apuntó el presidente de México, Andrés Manuel López Obrador, en un acto oficial celebrado en el Palacio Nacional con parte de su Ejecutivo y decenas de familiares de desaparecidos. En su discurso, el líder del Movimiento Regeneración Nacional (Morena) recordó que esta tragedia es muy "dolorosa" para el país y uno de los peores legados de los anteriores gobiernos. "Se recibió la herencia de la corrupción y de la impunidad, pero esto es todavía más grave, más doloroso", lamentó el mandatario, que dedicó buena parte de su discurso a elogiar la creación de la Guardia Nacional, su apuesta en seguridad para acabar con la ola de violencia que azota al país. "No hemos logrado una disminución significativa de la incidencia delictiva", reconoció el presidente. Sobre la búsqueda de desaparecidos, urgió a la creación de un sistema forense que permita identificar los 26. 000 cuerpos que se apilan en morgues, y aseguró, entre aplausos, que el presupuesto necesario ya se ha autorizado. "Que nunca jamás volvamos a estos años de sufrimiento y dolor. Cuando de manera irresponsable se tomó la decisión de declarar la guerra a un problema que surgió básicamente por la falta de crecimiento económico", concluyó. En su turno de palabra, la secretaria de Gobernación, Olga Sánchez Cordero, describió las desapariciones como una "violación cotidiana" a los derechos humanos. "Hay decenas de miles de personas desaparecidas y son sus propias familias quienes las buscan desde hace años. Las investigaciones avanzan lentas, son parcialmente inexistentes las sentencias por desaparición y existe una crisis forense", resumió la exmagistrada del Supremo. Aseguró que el impulso de este sistema nacional de búsqueda, con las suficientes herramientas, habrá de servir de instrumento de "verdad y justicia". Asimismo, pidió a los 32 estados del país activar sus propias comisiones de búsqueda antes del último trimestre de 2019. "El reto es monumental, y lo enfrentaremos con todas las medidas que tiene a su alcance el Estado", remarcó. El subsecretario de Derechos Humanos, Población y Migración de la Secretaría de Gobernación, Alejandro Encinas, puso cifras a esta catástrofe. "Este gobierno hereda una deuda histórica de más de 40. 000 personas desaparecidas. 26. 000 cuerpos, decenas de miles de restos óseos sin identificar y cientos de fosas clandestinas", explicó. Así, consideró que ese sistema que ahora se pone en marcha ha de servir para atender el "reclamo" de las familias de desaparecidos. Puntualizó que se trata de una "reinstalación" del sistema porque este ya arrancó el pasado octubre -en las últimas semanas del gobierno de Enrique Peña Nieto (2012-2018)- pero, a su parecer, fue una "gran simulación". Este sistema tiene como objetivo diseñar y evaluar los distintos órganos de gobierno para que armonicen la búsqueda de personas desaparecidas, con la ayuda de la sociedad civil, organismos internacionales y academia. "A partir de hoy, el sistema nacional deberá garantizar el Registro Nacional de Personas Desaparecidas, el Banco de Datos Forenses y el Registro Nacional de Fosas", entre otros, destacó el subsecretario. En su turno de palabra, la titular de la Comisión Nacional de Búsqueda de Personas, Karla Quintana, resaltó que la situación en México supera "cualquier cosa imaginable", y puso énfasis en las 1. 300 fosas clandestinas. "La desaparición de una persona lleva al final de la armonía social y familiar", remarcó. Edna Dolores Rosas Huerta, representante del Consejo Ciudadano y familiar de un desaparecido, criticó a anteriores Administraciones por responder al problema con "indolencia". "Somos conscientes de que por la magnitud de la crisis, los cambios no se darán del día a la mañana. Sin embargo, su gobierno, presidente, puede ser recordado por sentar las bases de un cambio firme, una nueva esperanza", concluyó. Entre el público, familiares de desaparecidos siguieron con atención las palabras de los miembros del Ejecutivo, considerando que reabre la esperanza para encontrar a sus seres allegados. "¡Vivos se los llevaron, vivos los queremos!", gritó un grupo de ellos. Uno de los reclamos más entonados en las manifestaciones, y que recuerda inevitablemente a la tragedia de los 43 estudiantes desaparecidos de Ayotzinapa, una triste efeméride que en septiembre de esta año cumplirá su quinto aniversario. 
Carabineros inició sumario por polémico instructivo en Comisaría de Cañete | Andrés Chadwick, informó que Carabineros inició "el sumario administrativo correspondiente" por el polémico instructivo emanado desde la Tercera Comisaría de Cañete que exigía a los funcionarios un mínimo de infracciones diarias. El documento, fechado el pasado miércoles 20 de febrero, solicita que cada cuadrante realice un mínimo de una infracción a locales de alcoholes, una infracción al artículo 26 de la Ley de Alcoholes (quienes estén en manifiesto estado de ebriedad en la vía pública), dos infracciones al artículo 25 de la Ley de Alcoholes (consumir en la vía pública) y cuatro infracciones de tránsito. El secretario de Estado afirmó que "he conversado con el general director, se me ha informado que fue un error que se cometió en la Comisaría de Cañete, que fue enmendado y reparado de inmediato, dejando sin efecto una orden que era totalmente ilógica y absurda y se ha iniciado el sumario administrativo correspondiente". Chadwick remarcó que "además le he pedido al general Rozas que haga una verificación completa para que este tipo de orden tan absurda, tan ilógica no se esté produciendo ni se haya producido en ninguna otra comisaría del país". Carabineros atribuyó la polémica a "un error de redacción en el señalado escrito, ya que lo que se pretende instruir es un estimativo de cantidad de controles, no de infracciones". 
Dwayne Johnson asegura que en este momento no puede ser candidato presidencial | Dwayne Johnson volvió a ser consultado sobre una posible candidatura presidencial para llegar a la Casa Blanca, dejando en claro que la idea no la descarta completamente. En el festival Sundance, donde apareció como productor del documental "Fighting With My Family" que se exhibió allí, el actor y luchador se refirió a una tentativa candidatura presidencial. "Vi el discurso de Kamala Harris (pre-candidata presidencial demócrata) el otro día y pensé que era bueno", dijo Johnson. "Solo por mí, me falta experiencia, me faltan muchas cosas. Ciertamente no (es posible) en este momento", agregó. "Si bien es extremadamente halagador que una buena cantidad de personas sientan que debo postularme para presidente, o convertirme en un presidente decente, o no apestar como presidente, al final del día, tengo un tremendo respeto por esa posición", afirmó "La Roca". No es primera vez que habla de una posible candidatura: en 2018, afirmó a Rolling Stone no descartar "la idea si pudiera tener un impacto mayor de alguna manera, o potencialmente rodearme de buenas personas". 
Danny DeVito sufrió dura caída en presentación de Dumbo | Danny DeVito, de 74 años, sufrió este martes una caída durante la conferencia de la presentación de la película "Dumbo" en Ciudad de México. Tras ser presentado, DeVito se encaminó hacia el escenario donde debía subir cuatro escalones y en el último no levantó demasiado su pie derecho, tropezó y cayó con el peso de su cuerpo sobre el brazo izquierdo. "Estoy bien, estoy bien, no tomen foto de esto", dijo el actor, quien tras levantarse con la ayuda de tres personas tomó su caída con sentido del humor y se mostró sonriente durante la conferencia de prensa. DeVito visitó la capital mexicana para promover el largometraje y contar su experiencia al personificar a "Max Medici", el director del circo donde tiene lugar la mayor parte de la trama. Dijo que Medici es quien trata mantener juntos a todos los integrantes del circo, como una especie de familia, que él dirige. El actor se consideró "un fanático" de "Dumbo" y contó que la película animada le "conmovió cuando era niño", por lo que era una de sus favoritas de Disney. Dirigida por Tim Burton, la película es una versión en acción real del clásico de dibujos animados de 1941, en que un elefante llamado "Dumbo" puede volar. Además de DeVito, la película es protagonizada por los actores estelares Michael Keaton, Eva Green y Colin Farrell. Fue producida por la firma Disney y llegará a las pantallas el 28 de marzo. 
Delincuentes asaltaron y encañonaron a la familia del alcalde de Estación Central | esposa, los tres hijos y la suegra del alcalde de Estación Central, Rodrigo Delgado, sufrieron un violento asalto alrededor de las 22:30 horas de este martes. El hecho se produjo en la intersección de la Autopista Central con Américo Vespucio Norte, en la comuna de Quilicura, en el sector norte de la ciudad de Santiago. De acuerdo a los antecedentes policiales, la familia del jefe comunal de la UDI viajaba a su hogar desde la localidad y ciudad de Batuco cuando fue interceptada por un vehículo de color negro bloquéandoles el paso en el nudo de la carretera. Los tres antisociales, aparentemente jóvenes, se acercaron a las víctimas y amenazaron a la esposa del alcalde, quien era la conductora de la camioneta, exigiéndole la entrega de especies y las llaves del vehículo. "Utilizando armas de fuego los intimidan y los hacen descender. Una vez que descienden del vehículo, los sujetos huyen en dirección al oriente por Vespucio Norte", detalló el capitán Carlos Villarroel, oficial de ronda de la Prefectura Santiago Andes. "Con armas de fuego la intimidan, le dijeron que le iban a disparar si es que no entregaba las llaves", relató el alcalde Delgado.  "Ellos (los ladrones) se pusieron muy nerviosos porque aparentemente el auto no partía. Mi señora les dice que las llaves están en la cartera, que la dejaran acercarse -ella obviamente también quería ganar tiempo también para sacar a los niños, les rogaba dejar a los niños fuera del auto- y después de eso ellos acceden y le dicen 'bueno, ya, saca a los cabros chicos', después de algunos minutos, siempre con las pistolas en la mano", agregó. Las víctimas fueron abandonadas por los delincuentes bajo el puente de Américo Vespucio, siendo auxiliadas por un vehículo particular y llevadas hasta la comuna de Las Condes, donde se encontraron con el alcalde de Estación Central e interpusieron la denuncia. Ninguna de las víctimas resultó con lesiones.  Por el momento no hay detenidos por este caso.  La Policía de Investigaciones (PDI) se hizo cargo del caso a pedido del Ministerio Público. 
Asignan financiamiento para siete proyectos de iniciativas locales en Ñuble | Más de 380 millones de pesos fueron asignados para el financiamiento de siete proyectos de seis municipios de Ñuble, a través del Fondo Regional de Iniciativa Local (Fril). Dentro de las iniciativas destaca la ampliación de un sistema de Agua Potable Rural para Portezuelo, cuyo costo supera los 56 millones de pesos. Su alcalde, René Schuffeneger, señaló que "se trata de un proyecto que entregará una solución definitiva de acceso a agua potable para más de 30 familias del sector de Buenos Aires". La Municipalidad de San Fabián presentó dos proyectos para construcción de luminarias Led y postes solares en los sectores rurales de Los Toronjiles, Paso Ancho y La Montaña, cuya inversión asciende a 85 millones de pesos. El alcalde Claudio Almuna indicó que "es un gran salto en materia de seguridad ciudadana para las familias de zonas alejadas". Los otros proyectos son la remodelación de la plaza de Ninhue, la construcción de una sede social en Bulnes, la construcción de graderías para canchas de fútbol rural en Coihueco y la construcción de una multicancha en San Nicolás; con inversiones que superan los 59 millones de pesos cada uno. El intendente Martín Arrau señaló que "se trata de los primeros convenios Fril que firmamos en la región, que además nos permiten llegar con recursos directos a las comunas ". El jefe de la División de Presupuesto e Inversión Regional, Luis Miguel Quezada, explicó que "la región cuenta con un gran presupuesto y queremos ejecutarlo al máximo, y por eso tenemos nuestras puertas abiertas para orientar a los municipios en la formulación de sus iniciativas". 
14 de marzo: ¿Por qué se celebra el Día del Pi? | jueves 14 de marzo el número irracional más famoso del mundo está de fiesta. Pi, el coeficiente representado por el símbolo π del alfabeto griego, uno de los más estudiados en el ámbito de la aritmética y la geometría, es celebrado por miles de matemáticos, profesores y aficionados a las ciencias que se juntan en esta fecha a contar anécdotas en torno a este número e intercambian postales y pasteles tipo "pies" conmemorativos.  El número Pi es el resultado que se obtiene al dividir la longitud de una circunferencia por su diámetro, un cociente que siempre da el mismo resultado: 3,14, en su aproximación de tres dígitos, ya que es irracional y por tanto posee una infinidad de decimales, de los que en la actualidad se conocen más de 22 billones. Tiene aplicaciones en áreas tan distintas como la ingeniería, la física y la astrología, pero en matemáticas es una de las constantes que más aparece. No en vano, con este "mágico" número se puede calcular circunferencias, áreas de círculos, volumen de esferas y cilindros. El nombre del número, 'π', es la inicial de las palabras "periferia" y "perímetro" en griego, y fue usado inicialmente por William Oughtred (1574-1660), aunque lo popularizó Leonhard Euler (1707-1783), ambos matemáticos europeos. Antes, había sido conocido como "constante de Ludolph" (en honor al matemático Ludolph Van Ceulen) o como "constante de Arquímedes", pues fue este último el primero en encontrar su valor, en el siglo III antes de Cristo. La celebración del Día del Pi cada 14 de marzo no es antojadiza, pues responde a la forma en la que se escribe el día y el mes (3/14) en Estados Unidos -el país donde surgieron los primeros festejos en 1988-, y juega con la versión corta de Pi (3,14). Además, debido a que las primeras seis cifras de la constante son 3,14159, el momento álgido de la celebración se produce a la 01:59 horas. La idea se extendió a lo largo de EE. UU.  (el congreso estadounidense declaró oficialmente en 2009 este día como Día Internacional de π) y del resto del mundo, con el objetivo más amplio de promover las matemáticas y las ciencias en el ámbito de la educación de un modo más accesible y divertido. La fecha también coincide con el día de nacimiento de Albert Einstein (1879-1955) y de las muertes de Galileo Galilei (1564-1642) y Stephen Hawking (1942-2018).  
PDI detuvo a hombre acusado de violar reiteradamente a una niña en Punta Arenas | acusado de violar en varias oportunidades a una niña de 13 años. "Al comienzo no existía mucha claridad, por lo que nuestro trabajo estuvo enfocado en recopilar antecedentes que nos permitieron establecer que las agresiones sexuales estaban ocurriendo desde febrero", puntualizó el jefe de la Brigada de Delitos Sexuales (Bridesex), Gaspar Montero. Agregó que el sujeto es cercano al entorno de la víctima y aprovechando ese vínculo de confianza logró acercarse, quedarse solo con ella y cometer los ilícitos. "La menor edad reveló estos hechos a una amiga de la misma edad, quien le comentó a su familia y son finalmente ellos los que se acercaron hasta nuestras dependencias a estampar la denuncia respectiva", explicó Montero. El imputado fue puesto a disposición del Ministerio Público para la formalización de cargos. 
Organizaciones sociales comenzaron postulación a Fondos de Seguridad Pública en el Maule | postulación al Fondo Nacional de Seguridad Pública que comenzó este 8 de abril. Cerca de 100 representantes de diferentes comunidades de la región se hicieron presentes para acceder a los recursos que se destinaron para la versión 2019 en el Maule, orientados a iniciativas preventivas y de combate contra la delincuencia. "Son recursos que están disponibles para la comunidad como forma de hacerlas partícipes en la prevención del delito, el año pasado fueron 508 millones de pesos para el Maule que será el piso para esta nueva versión de los fondos que se entregan desde el año 2010", dijo la coordinara regional de Seguridad Pública, María Paz del Valle. En el caso del Maule fueron 14 los proyectos ganadores del Fondo Nacional de Seguridad Pública el año 2018, los que se ejecutaron en 12 comunas de las 30 que componen la región.  
Detuvieron a sospechoso de robar la caja fuerte con cianuro | [Ahora] Bidema Metropolitana informa sobre la detención de presunto autor del robo de la caja fuerte que contenía cianuro, y que afectó a una empresa metalúrgica en pic. twitter. com/HfMJ2E8sHp PDI Chile (@PDI_CHILE) La PDI detuvo al principal sospechoso material del robo de una caja fuerte que contenía envases de cianuro, que habría sido sustraído el pasado miércoles desde una empresa metalúrgica en la comuna de Pudahuel. El sujeto de 39 años confesó el hecho y fue detenido por la Policía de Investigaciones (PDI) durante esta mañana, pasando a control de detención en el Primer Juzgado de Garantía de Santiago. La noche del miércoles personal de la PDI encontró uno de los dos frascos con cianuro, ubicado en la comuna de Quilicura, donde estaba el recipiente más pequeño, con 110 gramos de esta sustancia. En tanto, la Brigada de Delitos Medioambientales (BIDEMA) de la PDI continúa con las pericias para dar con la otra cantidad de cianuro que falta por encontrar. "La dinámica de este robo, hay antecedentes que permiten ubicarlo, además tenemos dentro del levantamiento que se hizo de evidencia, tenemos imágenes audiovisuales que también lo posicionan y son antecedentes que van a ser puestos a disposición de la Fiscalía", explicó el subprefecto Pablo Ibarra, jefe de la Bidema metropolitana. El presunto autor cuenta con prontuario policial por robo en lugar no habitado y múltiples condenas por el mismo delito.  Al mismo tiempo, la Décima Compañía de Bomberos se dirige hacia la intersección de Seminario y Providencia, en la comuna homónima, por el hallazgo de una botella pequeña con prosible cinuro en una caja fuerte.  
