Bolivia estrena película sobre su máximo héroe en la Guerra del Pacífico | Una película dedicada a uno de los héroes de Bolivia en la Guerra del Pacífico será estrenada el próximo 22 de marzo, en vísperas de la conmemoración de los 140 años de la pérdida del litoral boliviano en esa contienda, anunció este jueves una fuente oficial. El filme se titula "Abaroa, el sol de gloria", en honor a Eduardo Abaroa, el héroe de la defensa del territorio costero ante tropas chilenas en 1879, según un comunicado del Ministerio de Culturas y Turismo de Bolivia, en cuya sede en La Paz fue presentada la película. El viceministro de Turismo de Bolivia, Ricardo Cox, felicitó a los realizadores de la película "por el esfuerzo y el proyecto que es de interés de todos los bolivianos". "Es un tema muy sensible para todos, pero por el que siempre vamos a luchar hasta que retornemos al océano Pacífico", afirmó Cox, citado en el comunicado. Con una duración de 70 minutos, este filme fue escrito por Omar Terrazas, dirigido por Camilo Maldonado y se rodó principalmente en municipios de la región central de Cochabamba. El nombre de la cinta alude a una de las estrofas de un himno dedicado a Abaroa que se suele entonar en los actos que se celebran en Bolivia el 23 de marzo, en el llamado Día del Mar. En esa fecha, Bolivia recuerda que perdió unos 400 kilómetros de costa y cerca de 120. 000 kilómetros cuadrados de superficie en la guerra que junto a Perú sostuvo contra Chile en 1879. Terrazas explicó que con el guión buscó mostrar "el lado más humano y personal de nuestros héroes, con el objetivo de reavivar el amor por Bolivia y surjan nuevos héroes, porque todos debemos ser Abaroa, desde esa mirada". "Es una película mezclada con ficción en los pasajes donde no se ha encontrado información", afirmó Terrazas. En el reparto figuran actores bolivianos como Edwing Fiorilo, Ariel Coca, Juanky Cossio, Gabriel Palenque, Rob Gallardo, Oscar Elías y Carla Coca, detalló por su parte Maldonado. Bolivia conmemora el Día del Mar el 23 de marzo porque en esa fecha en 1879 se produjo la primera resistencia del país ante lo que las autoridades bolivianas califican de invasión de tropas chilenas que comenzó el 14 de febrero del mismo año. En aquella primera resistencia estuvo Abaroa, quien, según historiadores de Bolivia, cuando fue intimado a rendirse contestó "¿Rendirme yo? Cobardes, ¡que se rinda su abuela, carajo!". Nacido el 13 de octubre de 1838 en San Pedro de Atacama, actual Chile, Abaroa fue tenedor de libros y miembro del Honorable Consejo Municipal de su tierra, señala el comunicado del ministerio. El empresario chileno Andrónico Luksić (hijo del fallecido Andrónico Luksić Abaroa, patriarca de la familia) es bisnieto de Andrónico Abaroa, uno de los cinco hijos de Eduardo Abaroa. La Corte Internacional de Justicia de Naciones Unidas con sede en La Haya (Países Bajos) determinó en octubre del año pasado que Chile no tiene obligación legal de negociar con Bolivia sobre una salida soberana al océano Pacífico, en respuesta a una demanda presentada por el gobierno boliviano. El Ejecutivo de Evo Morales argumenta que pese a ese fallo la corte insta a ambos países a dialogar en busca de una salida al conflicto. 
Delegación enviada por Bachelet comenzó su trabajo en Venezuela | equipo de cinco personas enviado a Venezuela por la Oficina del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Derechos Humanos llegó a Caracas, en medio de una falla eléctrica que desde el jueves afecta a casi todo el país. Una fuente de la ONU en Venezuela dijo a Efe, bajo estricto anonimato, que el equipo arribó el fin de semana y sostuvo la primera reunión la tarde de ayer con los representantes de las agencias de Naciones Unidas que operan en el país caribeño. Este primer encuentro fue de carácter privado y contó con la presencia de los directores en Venezuela del Fondo de Población, de ONU Sida, la oficina para los refugiados (Acnur), el Programa para el Desarrollo (Pnud), la organización para la Alimentación y la Agricultura (FAO) y del Fondo para la Infancia (Unicef). El lugar de la primera reunión y detalles sobre el itinerario a seguir por esta delegación enviada a Venezuela por la alta comisionada de Naciones Unidas para los Derechos Humanos, Michelle Bachelet, se mantendrán en reserva para resguardar la seguridad del equipo. Durante su estadía en Venezuela, el equipo se entrevistará con representantes del gobierno de Nicolás Maduro, así como con la directiva del Parlamento, encabezada por Juan Guaidó, que se declaró presidente interino del país en enero pasado y es reconocido como tal por unos 50 Gobiernos. El equipo también prevé reunirse con organizaciones de la sociedad civil y con víctimas de violaciones a los derechos humanos en Caracas y otras ciudades de varios estados del país petrolero. La misión oficial "se lleva a cabo para tener certeza que la Alta Comisionada obtendría acceso irrestricto (en una eventual visita a Venezuela) a todas las personas y a todos los lugares que quisiera visitar, en aras a obtener una visión nítida de la situación de derechos humanos en el país", informó ONU en un comunicado previo. Venezuela registró la tarde del jueves pasado un apagón que ha afectado a millones de personas en todas las regiones sin que hasta ahora el servicio se haya restituido completamente, por lo que la crisis se ha profundizado y a los ciudadanos se les ha dificultado aún más completar tareas sencillas como alimentarse, asearse o comunicarse. 
Banco no podrá publicitar en Estadio La Granja de Curicó | El alcalde de la comuna de Curicó, Javier Muñoz, le negó el acceso al Banco Santander por no apoyar la Fiesta de la Vendimia durante este año. Molestia que quedó graficada en su discurso en la ceremonia oficial en la que afirmó que la entidad bancaria "no tendrá acceso a publicitar en el Estadio La Granja de la ciudad". "Banco Santander nos ha quitado el auspicio, para no mermar las millonarias ganancias que tienen y se fueron apoyar el futbol profesional", aseguró el alcalde curicano. "Desde esta tribuna le quiero informar al banco, que en el único estadio de fútbol profesional, al que no van a tener acceso, es la Estadio la Granja de Curicó", puntualizó. El alcalde agregó que "este año ha sido de los más complejos que nos ha tocado enfrentar para mantener el nivel de esta fiesta, que es la primera, la más grande y la mejor. Cabe recordar que los últimos años esta entidad bancaria, realizaba una importante donación cercana a los 180 millones de pesos. Sin embargo, este año indicaron que no aportarían a esta festividad. Pese a la ausencia del banco se abrieron otras posibilidades de auspicio por medio del Gobierno Regional, el Ministerio de agricultura y a las empresas privadas de la zona. 
Sentencian a 12 años de cárcel a adulto mayor por abuso sexual y violación de sus nietas | Un hombre de 63 años fue sentenciado a 12 años de cárcel por abuso sexual reiterado contra dos nietas menores de edad en la comuna de Futrono, Región de Los Ríos.  Los hechos comenzaron cuando las niñas "tenían aproximadamente seis años y se prolongaron hasta la adolescencia de las menores. Además respecto de una de ellas se acreditó el delito de violación", explicó la fiscal Claudia Baeza. El Ministerio Público solicitó una pena de "15 años de presidio mayor en su grado medio (. . . ) sin embargo la pena (dictada por el Tribunal de Juicio Oral en lo Penal de Valdivia) fue dispuesta en 12 años atendido a que el imputado tiene irreprocable conducta anterior", comentó la persectura.  Durante el juico fueron expuestas las declaraciones de las víctimas y su familia, informes y peritajes piscológicos, junto con testigos que aseguraron la ocurrencia de los delitos.    
Ana Tijoux molesta con la organización del Festival de Viña: Me invitaron a tocar gratis | Festival de Viña del Mar 2019, la cantante nacional Ana Tijoux evidenció su molestia con la forma en que la organización la invitó a ser parte del certamen. La artista chilena, considerada una de las principales MC´s de Latinoamérica y varias veces nominada a los Premios Grammy, expuso esta madrugada de miércoles que recibió una invitación para presentarse en el principal evento artístico estival del país, pero de forma gratuita. "Estimados señores del Festival de Viña. Yo te tocado muchas veces a beneficio, gratis. . . . en poblaciones, campamentos, colegios. Pero tocar gratis para ustedes??, encaró Tijoux en una historia en su cuenta de Instagram. "Mi trabajo es mi vida. Y que yo sepa JAMÁS los he visto en ninguno de estas actividades. ¿Dónde están?", disparó la MC en la siguiente storie. En un nuevo posteo, Tijoux remató: "Me invitaron a tocar a beneficio al Festival de Viña, qué opinan? Vamos???", agregó en un segundo posteo. Y profundizó: "Salió un evento a beneficio parece. . . . 'Ana ven a tocar gratis a la apertura. . . . ' tal cual. . . Ya no es tiempo de guardarse las cosas.  Dignidad cabros. Que la dignidad la guardo para beneficios en donde se requiera". Ver esta publicación en Instagram anatijoux (@anatijoux) el 19 Feb, 2019 a las 10:03 PSTAna Tijoux nunca ha sido parte de la parrilla del Festival de Viña y, en el pasado, ha dicho que no lo tiene entre sus prioridades. Este domingo 24 de febrero comienza la 60ª edición del Festival de Viña del Mar, evento que iniciará con la presentación de Wisin y Yandel y terminará el próximo 1 de febrero con el show de Becky G. 
Leandro Martínez explotó tras recibir mensaje a raíz de polémica con Paloma Mami | Leandro Martínez ante un odioso mensaje recibido a raíz de la polémica con Paloma Mami, quien en entrevista con Revista Sábado reveló que tuvo una mala relación con su ex coach durante su paso por "Rojo". A través de su Instagram el cantante hizo público un mensaje privado que le enviaron en el cual le reprochaban su actitud contra la intérprete de "Fingías". Pero además también se hacía alusión a un tratamiento de fertilidad al que Martínez se sometió en el pasado, lo que colmó su paciencia. "Mala onda, te tiraste contra Paloma Mami. Acuérdate que era bombín (sic) y te tuvieron que hacer a tus hijos en la clínica de la mujer de Reñaca", fue parte del texto que recibió el artista. "Cuando el nivel de las redes sociales, que como ya había manifestado alguna vez, deja de ser tan 'sociales' como para transformarse en un sitio donde algunos vomitan sus frustraciones, sus penas, desahogos, llegando a un nivel que no logro comprender", aseguró Martínez. Si bien la voz de "Deja de llorar" no se refirió a la polémica con Paloma Mami, si sostuvo que "soy un adulto que en cierta forma entiende las reglas del juego y decidí jugarlas". "Ver un comentario como éste, de una persona, adulta, que tiene familia, amerita publicarlo en mi rincón donde tengo un grupo de gente hermosa que me sigue, y lo hago porque esta vez quiero ver si me ayudan a entender. Se refiere a lo más sagrado que tengo, mi familia, a un proceso que vivimos con mi esposa que hoy recordamos como hermoso", agregó. El cantante finalizó cuestionando el hecho de que las personas expresen libremente su opinión en redes sociales y se preguntó si "¿será que está todo permitido en redes sociales? ¿Será que debemos aguantar por estar en esta red? ¿Será que debemos transparentar estas situaciones?".  
Advierten aumento de lobos marinos paseando en la costanera de Valdivia: Autoridad sanitaria llama a la precaución | Los lobos marinos son parte de la fauna de la ciudad de Valdivia, en la Región de Los Ríos y se les puede ver en las cercanías de la Feria Fluvial o en algunas de las balsas donde descansan en el Río Valdivia. Sin embargo, durante las últimas semanas se ha visto a los ejemplares transitando por el sector costanera e incluso en mitad de la calle, lo que ha llamado la atención en redes sociales. Claudio Sanchez20 de marzo · Protesta de lobos marinos causó corte de tránsito en la costanera ayer por la noche, solo solicitaban que vuelva su lugar de descanso que se elimino por arreglos de la nueva costanera, esto solo pasa en la perla del sur, Valdivia pic. twitter. com/qQ7D99fTNC— Rayenmapu (@nipcatalan) Insólito. Ahora lobos marinos se pasean y duermen en la costanera de Valdivia. Aparte del mal olor que se percibe, hay que esperar un accidente para tomar debidos resguardos? pic. twitter. com/pfl267bxke— manuel krauskopf (@mkrauskopf) "Lo más importante es que las personas no se acerquen, no los molesten y no los alimenten (. . . ) los lobos marinos pueden transmitir rabia y si llegara a ocurrir que una persona es mordida debe acudir a un recinto asistencial", detalló la seremi de Salud Regina Barra. En tanto, el intendente César Asenjo comentó que "históricamente los lobos marinos han llegado a la superficie y se han paseado por el centro de la ciudad (. . . ) son parte de la historia y tradición de Valdivia".  Desde el Servicio Nacional de Pesca (Sernapesca) el director regional Leonardo Llanos  explicó a Cooperativa Regiones que "el lobo marino es una especie protegida por la normativa actual. Hemos acudido a los llamados por presencia de lobos en la costanera con el propósito de prevenir a los conductores y peatones y resguardar esta especie". Llanos agregó que la presencia de estos mamíferos en la vía pública "no implica un aumento de la población de lobos, sino que hay tener en consideración que en este periodo existe un retorno desde las loberas reproductivas, lo que es una situación biológica". 
Movilh denunció ataque homófobo en bus del Transantiago | El Movimiento de Integración y Liberación Homosexual (Movilh) denunció que un joven, de 24 años, sufrió este sábado un ataque por su orientación sexual abordo de un bus del Transantiago. Según el organismo, la víctima, identificada como Luis Lillo, fue agredida por dos sujetos cuando esperaba un bus en el centro de Santiago para dirigirse a su casa.  "El joven comenzó a ser insultados con frases como 'maricón', 'depravado' y 'violador de niños', además de ser burlado -sic- porque vestía zapatillas moradas y portaba aros", destacó el Movilh en un comunicado.  El presidente de la ONG, Gonzalo Velásquez, sostuvo que "el hostigamiento y la golpiza fue tan extremo, que los agresores se subieron al mismo bus que tomó el joven para seguir insultándolo y atacándolo, propinándole golpes de pie y puños de manera reiterada". La golpiza continuó bajo la mirada de los pasajeros y el chofer de la máquina, quienes intentaron disuadir verbalmente a los agresores.  "La intención de los agresores era bajarlo del bus, para acuchillarlo, según sus propias amenazas. Fue una situación extrema. Como organización expresamos nuestro máximo repudio y anunciamos desde ya que recurriremos a la Ley Zamudio la próxima semana", añadió el Movilh. Producto de la agresión, la víctima resultó con fractura nasal, diversos hematomas y una crisis nerviosa.  Los agresores, en tanto, fueron detenidos y este doingo pasarán a control de detención por robo con intimidación e infracción a la Ley Antidiscriminación, más conocida como Ley Zamudio.  
Carabinero fue detenido cuando trató de robar una cartera | Fue un teniente de Carabineros de la localidad de Labranza en Temuco quien detuvo a un funcionario de la institución cuando este trató de robar una cartera a una mujer que efectuaba compras en una tienda. El hecho se produjo en la intersección de calles Javiera Carrera y Las Encinas, cuando el carabinero de 20 años que pertenece a la dotación de la Séptima Comisaría de Fuerzas Especiales de Valparaíso y que se encuentra con licencia médica, fue observado por un teniente que también estaba de compras cuando trató de sustraerle la cartera a la víctima. De inmediato fue reducido por el oficial y al revisarle los bolsillos además se le encontraron 16 papelillos de marihuana. El funcionario de Carabineros fue detenido, trasladado a un cuartel policial y la mañana de este miércoles pasará a control de detención en el Juzgado de Garantía de Temuco. 
Concepción: PDI recibe hasta dos denuncias diarias por estafa o robo de tarjetas de créditos | 1 a 2 denuncias diarias por delito informático, relacionado a estafa o robo de tarjetas de crédito, recibe la Policía de Investigaciones, PDI, de Concepción, Región del Biobío. "A la gente siempre le están llegando correos electrónicos, ya sea directamente a la casilla o al spam, en las cuales aparecen personas o mensajes que supuestamente son de los bancos, requiriendo información", manifestó el comisario de la Brigada de Delitos Económicos, Luis Toro. Un caso localUn caso particular y que es uno de los que indaga la unidad especializada, tras la correspondiente denuncia, es la de Juan Orellana. Militar retirado hace 30 años, cuenta que fue en noviembre de 2018, cuando un día revisando su cartola se percató que terceros habían sustraído más de $ 5 millones. El hombre asegura que no realiza ningún tipo de trámite bancario por vías digitales. Todo tipo de depósito, transferencias y pagos lo hace de forma física en sucursal. "A la antigua", como dice gustarle a él. Tras sus reclamos al banco, le respondieron que investigaron lo sucedido y los movimientos están correctos. "No entiendo cómo, de dónde alguien pudo sacar mis claves. Yo no se las entrego ni a mis hijos", relató el afectado. Estudia querellas"Entregué esto a la PDI. En el documento del banco salen 16 pagos de servicio a compañías de celular, y 3 movimientos desde mi línea de crédito hacia mi cuenta, y luego a la cuenta de dos mujeres que no tengo idea quienes son, pero que serían de Villarica y Valdivia", concluyó Orellana, de 76 años, quien no descarta querellas contra quienes resulten responsables. 
Preparan plan contra encerronas en autopistas, la nueva modalidad delictual | Subsecretaría de Prevención del Delito, la Intendencia Metropolitana, las autopistas y las Policías preparan un nuevo plan para reducir el número de asaltos en la carreteras de la Región Metropolitana. El nuevo foco investigativo se abrió tras los últimos episodios de la denominada "encerrona", un modus operandi de los delincuentes en las autopistas donde bloquean el paso de su objetivo curzándole un auto en plena carretera. Fue la propia Ruta del Maipo, concesionaria del Acceso Sur en la R. M. , la que alertó en febrero de la situación a través de una carta en el diario El Mercurio, donde el gerente de la empresa dijo ver "con preocupación la ocurrencia de una serie de asaltos". El general de Carabineros, Mauricio Rodríguez, jefe de zona metropolitano, destacó que "el delito tiene movilidad. Hoy día vemos que se trasladó de las casas y los tenemos en las autopistas, por lo tanto, obviamente tenemos que ir un paso adelante para tratar de enfrentar estos fenómenos y esta mesa de trabajo apunta hacia eso". "(Con) la suma del esfuerzo de todos lo que la integramos (la mesa) vamos a lograr tener buenos resultados, las que se van a dar en la tranquilidad que las personas tengan el día de mañana al transitar por nuestra autopistas", agregó el uniformado. La subsecretaria de Prevención del Delito, Katherine Martorell, quien en febrero informó la formación de la mesa de trabajo, dijo que la responsabilidad recae en el Estado. "La responsabilidad de la seguridad es del Estado; las empresas tienen que colaborar y también hacerse responsables de sus externalidades negativas; son las Policías las que tienen a cargo el trabajo para prevenir la delincuencia o para perseguir penalmente, liderados siempre por el Ministerio Público", indicó la funcionaria de Gobierno. El principal problema para generar un mayor control al interior de las rutas lo provocan los vehículos que transitan sin sus placas patentes, ya sea porque es un automóvil nuevo o simplemente porque cometen algún delito. En este sentido, Leonardo Daneri, presidente de la Asociación de Concesionarios de Obras de Infraestructura Pública (Copsa), señaló que "cualquier vehículo que circule sin patente es un potencial delincuente que puede robar un automóvil, puede chocar a uno o puede hacer cualquier actividad delictual". Por lo tanto, dijo el dirigente, "el partir previniendo que no circulen automóviles sin patentes es una gran medida, por eso el conseguir que los automóviles salgan de las compra-ventas de vehículos nuevos con patente ya es un grana avance". "Lo segundo es que teniendo más de 5 millones de automóviles en Chile no podemos seguir procesando manualmente los números de patente, las licencias de conducir", agregó Daneri. Próximamente la Subsecretaría de la Prevención del Delito ingresará al Congreso un proyecto de ley que busca agrupar todas las medidas que se tomarán para evitar robos, ya sea por "portonazos" o al interior de las autopistas. 
Luksic y Marta Larraechea se suman al viaje de Piñera a China | El Presidente Piñera viajará este lunes a China pasadas las 18:00 horas en un avión de la Fuerza Aérea (FACh), una cita marcada la decisión de no visitar la tecnológica china Huawei en medio de los cuestionamientos por la supuesta presión de Estados Unidos en este sentido. Entre las autoridades que acompañan a Piñera está la subsecretaria de Telecomunicaciones, Pamela Gidi, y el embajador para el Asia Pacífico, el ex Presidente Eduardo Frei Ruiz-Tagle. También serán parte de la comitiva el empresario Andrónico Luksic y la ex primera Marta Larraechea. Según informaron desde Presidencia, la esposa de Frei Ruiz-Tagle correrá con todos sus gastos. Se espera que Piñera y su comitiva estén en China este miércoles 24 de abril. La única actividad oficial que tendrá el Mandatario este lunes es la presentación de los proyectos de reforma a las isapres y de modernización de Fonasa. 
Chañaral: Bomberos compró equipamiento con dineros requisados en procedimiento policial | Cuerpo de Bomberos de Chañaral recibió una millonaria donación derivada de dineros requisados de un procedimiento policial. La entrega del equipamiento se materializó en una ceremonia encabezada por el fiscal regional de Atacama, Alexis Rogat, y consistió en 17 millones 371 mil pesos para el Cuartel Central de la comuna. El fiscal jefe de Chañaral, Marcelo Torres, destacó la labor que desarrolla Bomberos y dijo que estos recursos les permitirán actualizar el equipamiento: "Con ello, no sólo los voluntarios se ven beneficiados, sino que también toda la ciudadanía", planteó. El procedimiento policial que permitió la donación ocurrió cuando un sujeto que fue detenido con 99 millones de pesos en su poder cometió el delito de cohecho, al ofrecera dinero a los funcionarios policiales para evitar que escalara el procedimiento. 
Hombre intentó robarle su arma a un carabinero y terminó baleado | resultó herido luego que se opusiera a una fiscalización de Carabineros en Reñaca, comuna de Viña del Mar, intentando robarle el arma al funcionario que lo controlaba, lo que desató un forcejeo y un disparo que impactó en una de sus piernas. Se desconoce el estado de salud en que se encuentra el sujeto herido y las razones que tuvo para quitarle el arma al carabinero. Mientras tanto, en la comuna de La Cruz, provincia de Quillota, tres individuos armados asaltaron a un empresario de paltas en su domicilio, resultando uno de ellos herido por la acción de Carabineros, siendo detenido, mientras que los otros dos aún no son encontrados, por lo que se mantiene un operativo policial. 
Seremi de Salud decretó el cierre de clínica en que murió una mujer tras someterse a cirugía | Seremi Metropolitana de Salud decretó la prohibición de funcionamiento de la Clínica Acuario, en la comuna de Providencia, donde la noche de este lunes falleció una paciente de 20 años tras someterse a una abdominoplastia. Durante su inspección, la autoridad sanitaria encontró una serie de problemas como la ausencia de un reanimador (carro de paro). El cierre del recinto se prolongará mientras dure la investigación que está realizando el Ministerio Público. Clínica estética acuario - donde murió mujer de 20 años tras una abdominosplastia- quedó con prohibición de funcionamiento. Seremi de salud encontró deficiencias en infraestructura. Hay 2 denuncias vigentes x negligencia. pic. twitter. com/x6LowdXDqB— María Paz López (@mariapaz_lopezc) 
Incendio en depósito municipal de La Pintana moviliza a Bomberos | Un incendio consume un depósito de la municipalidad de La Pintana ubicado en avenida Lo Blanco, entre Santa Rosa y Aníbal Pinto, durante la noche de este jueves. El siniestro afecta a dependencias de la Dirección de Aseo del municipio y moviliza a Bomberos de la comuna y de otras aledañas, como Puente Alto, Pirque, La Granja, San Ramón. El depósito cuenta con materiales de la Dirección de Aseo, tales como maderas y neumáticos, entre otros. Hasta el momento no hay personas lesionadas por esta emergencia. Gran incendio en La Pintana. Sector Av Lo Blanco entre Santa Rosa y Anibal Pinto. Tránsito restringido en el sector pic. twitter. com/KAdrUE0Cw2— Pablo Álvarez (@pabloalvarezap) 
Temblor de mediana intensidad se percibió en las regiones de Biobío y La Araucanía | Un sismo de mediana intensidad se percibió a las 15:42 horas de este jueves en las regiones de Biobío y La Araucanía. Según el Centro Sismológico Nacional, la magnitud del temblor fue de 4,3 en escala Richter, con epicentro localizado ocho kilómetros al noroeste de Laja e hipocentro de 61 kilómetros de profundidad. La intensidad más alta fue advertida, justamente, en Laja (Región del Biobío), con V grados Mercalli; mientras que para Los Ángeles y Nacimiento se reportó una intensidad IV. Para la Región de La Araucanía la Onemi informó intensidad de III grados Mercalli en Angol, Curacautín y Renaico. "No se reportan daños a personas, alteración a servicios básicos o infraestructura producto de este sismo", sentenció Onemi. 
El recuerdo a Felipe Camiroaga que llenó de aplausos a la Quinta Vergara | Así, el animador recordó al director de TV Gonzalo Bertrán y también al comediante y productor, Jorge Pedreros. Pero el momento más emotivo fue cuando nombró a Felipe Camiroaga, quien condujo el festival por varios años. La Quinta Vergara, aplaudió harto.  El homenaje de Martin Cárcamo a Felipe Camiroaga en de pic. twitter. com/LSc7vrOV8T— TuMedio (@TuMedio) 
Flavia Medina y su nuevo pololo chileno: Lo vi y quedé enamorada | Flavia Medina conoció en una fiesta al modelo chileno Leo Opazo. Y el flechazo fue inmediato. "Yo lo vi y quedé enamorada. Bailamos y tuvimos muy buena química desde el principio. Yo nunca me lo había cruzado", sostuvo a LUN la ex "Doble Tentación". Opazo es un modelo que ha destacado con diversas apariciones en televisión, como en el programa "Vértigo" de Canal 13. Ver esta publicación en Instagram leo_opazo (@leo_opazo) el 8 de Feb de 2019 a las 7:27 PST"Me encanta que sea tan alegre, generoso, optimista, humilde, aparte que es detallista, romántico y lo que más me gusta es que es muy regalón", comentó. Por su parte, el modelo chileno, que estuvo 6 años soltero, explicó lo que le gustó de la argentina. "Uno busca algo más y la Flavia es eso, es tierna, amorosa y sencilla, eso fue lo que más me gustó". Ver esta publicación en Instagram Flavia Medina (@flaviamedina__) el 19 de Ene de 2019 a las 6:27 PST
Organización para la Liberación de Palestina: Israel seguirá violando la ley internacional | secretario general de la Organización para la Liberación de Palestina (OLP) Saeb Erekat, aseguró hoy que Israel seguirá violando la ley internacional mientras se le siga permitiendo hacerlo con impunidad, en respuesta a la declaración del primer ministro israelí, Benjamín Netanyahu, sobre una posible anexión de partes de Cisjordania. "Esta declaración de Netanyahu no es ninguna sorpresa. Israel seguirá violando descaradamente la legislación internacional mientras la comunidad internacional continúe recompensándole con impunidad", dijo el responsable de la OLP tras conocerse la promesa del jefe del Gobierno israelí, que tiene lugar a tres días de las elecciones. "Particularmente", agregó Erekat en un mensaje en Twitter, lo hace "con el apoyo y la aprobación de la administración Trump respecto a la violación de los derechos humanos del pueblo de Palestina". El histórico dirigente palestino y jefe del equipo negociador en el estancado proceso de paz añadió: "Continuaremos buscando nuestros derechos en los foros internacionales, incluida la Corte Penal Internacional, hasta que logremos la justicia que nos es largamente debida". Los comentarios tienen lugar poco después de que, en una entrevista televisada, Netanyahu prometiese la anexión de partes del territorio palestino ocupado de Cisjordania si resulta reelegido el próximo martes. También se ha mostrado contrario a la futura creación de un Estado palestino que, aseguró "pondría en peligro" la existencia de Israel y prometió que no dividirá Jerusalén, no evacuará ninguna comunidad y garantizará que Israel controle el territorio al oeste del río Jordán, según informó el diario "Haaretz". 
Lula sumó 12 años de cárcel por nuevo caso de corrupción | La Justicia brasileña condenó hoy miércoles al ex presidente Luiz Inácio Lula da Silva a 12 años y 11 meses de cárcel en otro caso por delitos de corrupción y lavado de dinero, informaron fuentes judiciales. El ex mandatario ya cumple condena desde abril pasado por otro caso de corrupción, después de que la Justicia diera por comprobado que recibió un departamento en una playa de Sao Paulo a cambio de sobornos. Más información en instantes
Buscan a mujer tras presunta agresión en San Bernardo | ACTUALIZACIÓN:5ta compañía se suma a los operativos de búsqueda en recinto militar de San Bernardo. Según testigo, una mujer estaría pérdida luego de entrar discutiendo a la viña, ensangrentado solo el hombre habría salido. pic. twitter. com/LLlCuVtJR5 Felipe Cofré (@_felipecofre) Personal de Carabineros y Bomberos trabaja en la búsqueda de una mujer que se presume desapareció al interior de un predio agrícola en la Ruta 5 Sur, altura Lo Blanco, en la comuna de San Bernardo. El recinto está ubicado en terrenos de la Escuela de Infantería del Ejército. El operativo comenzó luego que un usuario del transporte público denunció que una pareja que discutía ingresó al lugar, perdiéndose el rastro de ellos y, momentos más tarde, el hombre salió ensangrentado, según la denuncia. La policía uniformada desplegó a equipos especializados para realizar la búsqueda que, hasta el momento, no ha sido fructífera. "En el lugar participó Bomberos, Carabineros, personal de Municipalidad, luego del rastreo que se hizo no se encontró una posible víctima, se peinó toda la zona hasta la falda del cerro no encontrando a la persona supuestamente agredida", indicaron desde Bomberos. No se descarta que se reinicie la búsqueda durante la mañana de este miércoles. 
Trabajador murió por descarga eléctrica en Minera Los Bronces | muerte de un trabajador que prestaba servicios externos en las faenas de la Minera Los Bronces, en la Región Metropolitana. "Con profundo dolor informamos que hoy martes 19 de marzo se registró un accidente fatal en Los Bronces, que afectó a un trabajador de la empresa Alumni", se lee en el documento. "Fabio Eyzaguirre, de 25 años, recibió una descarga de energía mientras realizaba labores de mantención en el sistema de alta tensión de la operación", detalla el texto. "Luego del procedimiento de reanimación fue trasladado a un centro asistencial en Santiago para recibir las atenciones necesarias. Sin embargo, a pesar de los esfuerzos desplegados, falleció mientras recibía asistencia médica", relata la empresa, que lamentó la muerte del trabajador y expresó sus condolencias a la familia y compañeros de trabajo. 
San Antonio: Fiscalía pide presidio perpetuo para joven acusado de matar a menor de tres años | acusado de matar presuntamente a golpes a un niño de tres años de edad el pasado 17 de febrero de 2016, ocasionándole al menos 36 hematomas en su cuerpo. El acusado, de 27 años, e identificado como A. B. G. , fue sometido al procedimiento judicial el viernes, ocasión en la que la Fiscalía reiteró su petición formulada en la acusación, donde solicitó una pena de presidio perpetuo calificado para el joven.  Según sostiene El Líder de San Antonio, en la audiencia realizada en el Tribunal Oral del litoral, los presentes intentaron controlar las lágrimas al escuchar el relato del fiscal, Fred Silva, quien describió el delito cometido en la comuna de Cartagena, cuando A. B. G se encontraba a cargo del menor, hijo de su pareja. "Encontrándose A. B. G. solo con la víctima procedió a agredirlo con a lo menos un golpe contundente en la región basal derecha del tórax, provocándole fractura de cuatro costillas, con ruptura de pleura (pulmón) y hemorragias", relató el Ministerio Público. El organismo agregó que "la energía del golpe causó un politraumatismo severo abdominal y shock hipovolémico (desangramiento), un traumatismo hepático secundario y un trauma de coxis". . La víctima, según señaló el persecutor al matutino, a fines del 2015 se había ido a vivir al litoral, proveniente de Santiago, junto al acusado y su madre y "pasan solo 47 días antes de que muriera. En ese tiempo se presentó cuatro o conco ngresos por distintas lesiones a urgencia". En la audiencia, además, se expuso que el menor quedaba a cargo del imputado porque su mamá trabajaba en Algarrobo. "Dentro de los casos que he llevado en 18 años ejerciendo como fiscal del Ministerio Público, este está dentro de las dos causas más sensibles y que me genera sentimientos de forma intensa", señaló Fred Silva. En tanto, la abogada defensora, Cecilia Acuña, respecto de los hechos sostuvo que "demostraremos que jamás fue así. El resultado del homicidio calificado debe ser consecuencia de la acción realizada por el acusado para causar la muerte y mi defendudo no hizo una acción dolosa, pedimos su absolución", declaró. 
Turista alemana desapareció tras caer al Lago Llanquihue: No sabía nadar | Una turista alemana de 22 años identificada como Manuella Deladem se encuentra desaparecida desde esta tarde, tras caer al Lago Llanquihue en el sector de Los Riscos, en la comuna de Puerto Varas. Deladem paseaba con una amiga en una moto de agua que volcó: no sabía nadar, pero llevaba chaleco salvavidas. "Una de ellas quedó en el agua, mientras la otra salió a pedir ayuda, pero cuando la fueron a buscar no la pudieron encontrar", relató el capitán de puerto de Puerto Varas, Arturo Aninat. El marino agregó que una vez conocido el hecho se dispuso de personal para salir a la búsqueda de la joven: "Se nos unió el bote salvavidas del hotel y dos botes de goma, además de un helicóptero naval", detalló. La búsqueda se realizó este martes hasta que las condiciones de luminosidad lo permitieron, y se van a retomar mañana a primera hora con mayores recursos para lograr dar con el paradero de la muchacha. 
Hombre murió sacando cocos de una palma en Valparaíso | sacando cocos de una palma de varios metros de altura. El sujeto sufrió un fuerte golpe en la cabeza y falleció en el lugar. Los hechos ocurrieron en la calle Isla de Pascua de la villa Rapa Nui, donde está el árbol de casi 10 metros. Una enclenque escalera de madera era el único soporte para el hombre de iniciales D. C. M. , de 48 años, según informa La Estrella de Valparaíso. El subteniente Sebastián Alarcón, jefe de la Tenencia de Rodelillo, dijo que la víctima estaba "podando una palmera con una escalera que se encontraba bien deteriorada, y producto de un rompimiento de un peldaño, cae desde una altura de cinco metros a un sector rocoso". Según contaron vecinos al periódico, la palma es una verdadera "mina de oro" porque produce cocos en grandes cantidades, por lo que son varias las personas que se suben a cortarlos para venderlos. 
Detuvieron a sujeto que asaltó con arma de fantasía un restaurante en Iquique | hombre fue detenido durante la noche de este domingo tras robar la recaudación del día de un restaurante ubicado en la ciudad de Iquique.  Los hechos ocurrieron cuando en horas de la noche el sujeto -identificado como I. A. G. D. - hizo ingreso con un arma de fantasía hasta el restaurante "Doña Dominga", ubicado en Progreso con Bernardino Guerra de la comuna, detallaron fuentes policiales a Cooperativa Regiones. En lugar, intimidó al administrador del recinto sustrayendo la recaudación del día correspondiente a 156 mil pesos.  Luego de unos minutos -y por diligencias concretadas a través de la Sección de Investigación Policial (SIP) de Carabineros-, se logró la detención del sujeto, la recuperación del arma, y el total del dinero sustraído.  El imputado, quien registra un amplio prontuario policial por robo en lugar no habitado, robo en bienes nacionales, hurto, receptación y violación de morada, fue puesto a disposición de la justicia por el delito de robo con intimidación.  
Fundación Educacional Crecer con Todos presenta tres cuentos que reflexionan sobre la equidad | a entidad lanzará tres cuentos sobre equidad, específicamente sobre igualdad de género, dirigidos a niños de pre kínder a primero básico. Estos textos serán entregados en los colegios que forman parte del programa del Primero LEE y además estarán disponibles de manera gratuita en el sitio web www. fundacioncrecer. net de modo de que todas las familias puedan acceder a ellos, leerlos juntos y reflexionar en torno a la construcción de una mejor sociedad. En el marco del Día de la Mujer, destacan tres cuentos sobre equidad de género:"Huerta Final", en el cual una pequeña persevera por llevar a cabo una idea, a pesar de la negativa de las personas a las que recurre, sólo por ser una niña. "Nina y Nino", en tanto, se cuenta la historia de dos hermanos con diferentes intereses y gustos, independiente de ser mujer u hombre; y "Soñadoras", y "10 grandes pequeñas soñadoras de Chile", donde figuran Gabriela Mistral, Violeta Parra y María Teresa Ruiz González, entre otras. Fundación Educacional Crecer con Todos está enfocado en trabajar con los más pequeños desde su primera infancia y en especial con los que se encuentran en contextos de vulnerabilidad. Es por eso que mediante estos cuentos tiene como objetivo entregar herramientas y recursos que permitan favorecer la equidad entre hombres y mujeres y elimine todas las formas de violencia de género en nuestra sociedad. Con la premisa de que "cuando cada niño pueda leer, Chile prosperará" se lanzará estos tres cuentos en forma física y también digital, para que más personas tengan acceso al material educativo. De este modo se busca el aprendizaje positivo en los niños desde la primera infancia, etapa fundamental para lograr el cambio de paradigmas. 
Youtuber adolescente fue formalizado por maltrato que provocó la muerte de un gato | Juzgado de Garantía de Punta Arenas fue formalizado, por el delito de maltrato animal, un menor de 15 años identificado con las iniciales M. I. V. O. En diciembre del año pasado, el adolescente subió a internet un video en el que golpeaba brutalmente a un gato, que murió a los pocos días. Durante la audiencia, el fiscal Sebastián González detalló que las reiteradas agresiones que recibió el felino a manos del menor le provocaron diversas lesiones, entre ellas una fractura de columna, lo que obligó a que fuera sacrificado. El Ministerio Público no impuso medidas cautelares y fijó un plazo de investigación de 60 días.   
Caso Caval: Fiscalía pidió cuatro años de cárcel para Dávalos y Compagnon | La Fiscalía de Rancagua solicitó cuatro años de cárcel y el pago de una multa de de 25 UTM (1. 207. 625 pesos) para Natalia Compagnon y Sebastián Dávalos por los delitos de estafa en contra del empresario Gonzalo Vial Concha, en el marco de una investigación derivada del caso Caval. Según consignó La Tercera, a través de un texto de 99 páginas la fiscalía señaló que presentarán en el juicio oral 404 documentos, 16 informes periciales y 72 testigos, entre los que se encuentran las hermanas de Dávalos: Sofía Henríquez Bachelet y Francisca Dávalos Bachelet. También está en la nómina la ex jefa de gabinete del Gobierno de Bachelet Ana Lya Uriarte y el ex síndico Herman Chadwick, entre otros. El Ministerio Público señala que a través de Caval los imputados presuntamente vendieron a Gonzalo Vial ocho informes técnicos plagiados de la Comisión Chilena del Cobre (Cochilco), lo que además sería una clara infracción a la Ley de Propiedad IntelectualSegún indicó el matutino, los documentos fueron vendidos y "supuestamente elaborados por los especialistas del equipo multidisciplinario que la imputada, Sra. Compagnon Soto, refirió que sociedad Caval tenía, situación que no era efectiva". Los documentos "correspondían a informes y presentaciones confeccionados por Cochilco y su Dirección de Estudios y Políticas Públicas, textos legales disponibles en la página web del Congreso Nacional y a una presentación para un seminario internacional, documentos todos asequibles en internet", señaló la fiscalía. El Ministerio Público agregó "los imputados Compagnon Soto y Dávalos Bachelet, sin estar expresamente facultados para ello, utilizaron obras de dominio ajeno, las que fueron entregadas a Gonzalo Vial Concha como trabajos originales elaborados por la sociedad Caval". Esta investigación –que deriva del caso Caval- se originó luego de una querella presentada por Vial Concha en el año 2016 contra los que resultaran responsables por el delito de estafa, al denunciar un perjuicio económico de 1. 335 millones de pesos. 
Anticuario mencionado por Raúl Schüler: Ya no somos amigos | imputado, ante la Fiscalía de Rancagua, el anticuario Alberto Codecido, mencionado por el empresario Raúl Schüler como uno de sus principales proveedores. La diligencia se desarrolló en el marco de la investigación del Ministerio Público para esclarecer el origen de las estatuas incautadas en el ex Fundo La Punta, en la comuna de Mostazal -propiedad de Schüler- muchas de las cuales habían sido robadas desde lugares públicos. Tras ser interrogado por el persecutor Jorge Escobar, de la Unidad de Alta Complejidad de la Fiscalía de O'Higgins, un escueto Codecido aseguró que nunca ha vendido "nada de origen ilícito" a Schüler. "Ya está todo en manos de la justicia", acotó el anticuario, que confesó un distanciamiento con el coleccionista a raíz del escándalo: "Ya no somos amigos". Se espera que mañana miércoles continúen las declaraciones de al menos otros cinco anticuarios que, según ha trascendido, están citados en calidad de testigos. Se espera además para la jornada un pronunciamiento del Ministerio Público respecto al caso. 
King Crimson confirma segundo show en Chile | King Crimson anunció una segunda presentación en Chile para su primera vez en el país. La productora The FanLab anunció que el conjunto de rock progresivo sumó un concierto para el domingo 13 de octubre en Movistar Arena, mismo recinto que los recibirá un día antes y cuyas entradas están todas vendidas. Los boletas para la segunda actuación se ponen a la venta este martes 2 a las 11:00 horas a través de PuntoTicket. Los valores son los siguientes:Diamante – The Court: $170 milPlatinum- Epitaph: $130 milGolden – Discipline: $90 milSIlver – Red: $70 milPlatea Baja Preferencial – Starless: $110 milPlatea Baja – Cirkus: $70 milPlatea Alta – Schizold: $39 milTribuna – Lizard: $29 mil
EE. UU. busca a alguien que pueda quemar 450 kilos de marihuana por hora | contratista capaz de destruir cientos de kilos de evidencia, incluyendo drogas. El trabajo es para varias ciudades de ese estado, entre fines de marzo y septiembre, y requiere que el contratista pueda incinerar objetos como papeles, marihuana, píldoras, pastillas y otras sustancias, informaron . Uno de los requisitos es que quien consiga el trabajo pueda quemar 450 kilos de marihuana por hora y por un mínimo diario de ocho horas seguidas cada día. Después que se conociera la historia y les llegaran varias "propuestas", la DEA debió precisar que "aunque agradecemos la voluntad de ayudar de ciudadanos locales, este es un contrato complicado y a gran escala que cada ciertos años tenemos que iniciar su concurso por ley". En esa línea, dijeron que hay una serie de empresas con las que usualmente trabajan. 
Prisión preventiva para joven que protagonizó portonazo en Las Condes | Kevin Casanueva, presunto involucrado en un "portonazo" ocurrido anoche en la comuna de Las Condes, quien quedó en prisión preventiva por ser considerado un peligro para la sociedad. El robo ocurrió cerca de la medianoche del miércoles, cuando un matrimonio fue interceptado por un grupo de cinco personas donde golpearon con puños a una mujer embarazada.  Tras el hecho se produjo una persecución policial que terminó en la comuna de Recoleta con la detención de Casanueva, el único de los sujetos que logró ser aprehendido.  El joven fue formalizado por el delito de robo con intimidación y quedará en prisión preventiva por los 90 días que dure la investigación.  En la audiencia estuvo presente la intendenta metropolitana, Karla Rubilar, quien condenó los hechos e hizo un llamado a acelerar la tramitación en el Congreso que tiene que ver con los proyectos "antiportonazos".   🔴 Prisión preventiva para joven de 22 años, detenido por portonazo ocurrido anoche en Las Condes. Fue considerado un peligro para la sociedad. Se decretaron 90 días de investigación/ pic. twitter. com/ygwYMuvbOb— Francisco Becerra (@panbecerra) Hilo (1) Prisión preventiva para detenido por violento robo de vehículo en , donde sin miramientos incluso golpearon a mujer embarazada. Queremos ser claros, como Gobierno del Presidente , y desde la al querellarnos. . . — Karla Rubilar B. (@KarlaEnAccion) 
Humberto Gatica: El motivo principal del homenaje no es el negocio | polémica por el homenaje a Lucho Gatica se ha tomado los titulares luego que la cantante Ana Tijoux revelara que la organización la invitó a participar, pero gratis.  El productor Humberto Gatica, sobrino del homenajeado y quien está detrás de esta obertura, declaró a que "los artistas generalmente participan de este tipo de colaboraciones porque le tienen cariño y respeto al personaje homenajeado. Obviamente hay una compensación por los gastos, pero el motivo principal no es un negocio". "Aparentemente ella (Ana Tijoux) manifestó otros deseos que no se pudieron cumplir e hizo un comentario que no creo que fuera lo apropiado", añadió. Este homenaje al rey del bolero será el que habrá este domingo el Festival de Viña, durará 10 minutos y contará con Francisca Valenzuela, Claudia Acuña, Denise Rosenthal, Américo, Beto Cuevas, Yuri y Carlos Rivera. Camila Gallardo finalmente se restó.  Gatica agregó que serán "seis temas de Lucho Gatica con una introducción maravillosa, todos cantados por dueto". 
La Paz empezó a retirar cables en desuso que afean su centro histórico | Alcaldía de La Paz y diversas empresas de telecomunicaciones pusieron en marcha este sábado un plan para retirar cables en desuso que afean el centro histórico de la ciudad y suponen un riesgo por caídas en la vía e incendios. La primera intervención se realizó en dos bloques de la céntrica calle Mercado, donde se encuentran el Palacio Consistorial, la sede de la Vicepresidencia del país, el edificio del Banco Central de Bolivia (BCB) y otras entidades bancarias privadas. El paso por la citada calle fue cortado para el despliegue de los funcionarios de las empresas privadas y del municipio, además de la maquinaria de apoyo de la alcaldía. La intervención se enmarca en una ley de ordenamiento del cableado urbano aprobada en 2018 por la Alcaldía paceña, explicó la directora de Fiscalización de Obras y Servicios del municipio, Karen Yáñez. Dentro de la norma, se conformó un "Comité de Cableado Urbano" integrado por "todas las empresas de telecomunicaciones" y el Gobierno Municipal de La Paz, representado por "diferentes áreas" que deben intervenir para coordinar los trabajos, indicó. Con la Ley Municipal de Ordenamiento del Sistema de Cableado Urbano, la Alcaldía paceña busca contribuir a la estética de la ciudad y la seguridad de la población, según explicaron en su momento las autoridades municipales. Más de la mitad de los cables que cruzan las calles del centro paceño están inservibles y suponen un riesgo para los ciudadanos por el mal estado del cableado eléctrico, reportó la alcaldía cuando se aprobó el reglamento de la norma. Yáñez sostuvo que la intención es dar una solución de mediano y largo plazo para que las empresas coloquen los cables "de forma subterránea", lo que permitirá eliminar la contaminación visual urbana y dar seguridad a los peatones y vehículos. 
Hombre murió tras ser baleado en la vía pública en Temuco | Un hombre identificado como Alexis Urra, de 27 años, fue asesinado con un arma de fuego en el sector Chivilcán de Temuco, Región de la Araucanía.  Según datos entregados por la PDI, el hombre fue abordado y baleado mientras caminaba por una calle del sector. "Las diligencias permitieron consignar un delito de homicidio con arma de fuego en contra de una persona de 27 años de edad. Relacionado con lo mismo, se encontraría una personas lesionada en el Hospital Clínico de Temuco", señaló el comisario de la PDI, Rodrigo Pizarro. La PDI espera que la persona lesionada en el hospital regional -y presunto involucrado en el hecho- entregue antecedentes claves para esclarecer el caso y determinar si se trató de un enfrentamiento entre bandas rivales. 
Argentina: Macri reduce ministerios y aumenta impuestos a las exportaciones | presidente de Argentina, Mauricio Macri, dio a conocer la mañana de hoy lunes un paquete de medidas con las que busca solucionar la crisis económica que vive su país, con una fuerte devaluación de la moneda local, entre las que destacan aumentar el impuesto a las exportaciones y reducir el número de los ministerios a menos de la mitad. A través de un mensaje grabado dirigido al país, el mandatario argentino comentó sobre el mayor aporte que se pedirá los exportadores es "un impuesto malísimo, que va en contra de lo que queremos fomentar", pero que servirá para recaudar más fondos. Además, pese a la reducción de ministerios, el presidente argentino anunció que se reforzarán los programas sociales, como la asignación universal por hijo, ya que "sabemos que con esta devaluación, la pobreza va a aumentar, por eso vamos a estar ahí para los que más nos necesiten en este momento". "En estos meses se desataron todas las tormentas juntas, pero no por eso vamos a perder las esperanzas. Debemos madurar como sociedad y no seguir viviendo por arriba de nuestras posibilidades, ni convivir más con la corrupción", aseguró.  "El camino siempre fue difícil y como en todo camino difícil hay avances y retrocesos, no es lineal. Los argentinos llevamos décadas de crisis recurrentes y también con esto iba a llevar tiempo. Esto no se podía hacer de un momento a otro", agregó.  Macri también declaró que "vamos a hacer todo lo posible para dejar atrás este momento que estamos viviendo. (. . . ) Hay que sacarse a la gente esta mochila de un Estado que gasta mucho más de lo que tiene", precisando que estos meses "han sido los peores de mi vida, después de mi secuestro". Sin hacer una mayor autocrítica de su gestión, el jefe de Estado responsabilizó de la crisis al pasado argentino y a factores externos como la subida de la tasa de interés en Estados Unidos, el alza del precio del petróleo a nivel internacional y la guerra comercial entre China y Estados Unidos. Con este plan de equilibrio fiscal, Macri aseguró que intenta dar a los mercados una señal clara de control del gasto para detener el déficit y la inflación, además de desterrar para siempre la corrupción. Tras el anuncio del presidente argentino, el ministro de Hacienda, Nicolás Dujovne, anunció los detalles técnicos de las medidas económicas que serán presentadas mañana martes en Washington, ante el Fondo Monetario Internacional (FMI), para un reajuste del acuerdo, que estará "listo en días", según Macri. 
Sismo de mediana intensidad se percibió en Atacama y Coquimbo | Un sismo se percibió en las regiones de Atacama y Coquimbo a las 05:47 horas de este martes, el que ha sido calificado de "mediana intensidad" por la Onemi.  El Centro Sismológico Nacional (CSN) reportó que el movimiento telúrico alcanzó la magnitud 4,5.  El epicentro se registró a 17 kilómetros al oeste de Andacollo (Coquimbo), a 35 kilómetros de profundidad. Preliminarmente, no se reportan daños a personas, alteración a servicios básicos o infraestructura producto de este sismo. Onemi catalogó el sismo como de mediana intensidad, de acuerdo a la escala de Región de AtacamaAlto del Carmen: IIIVallenar: IIIVallenar: IIIRegión de CoquimboAndacollo: IVCombarbalá: IIICoquimbo: IVLa Higuera: VLa Serena: VMonte Patria: IVOvalle: IVPaiguano: IIIRí­o Hurtado: VVicuña: IV
Corte de agua en Calama: Clientes sin suministro comenzarán a recibirlo a las 4 de la madrugada | Aguas Antofagasta comunicó que desde las 04:00 horas de esta madrugada de jueves los clientes de Calama que no tienen suministro de agua potable comenzarán a recibirlo por 12 horas, siguiendo el proceso de cortes y reposiciones alternadas que rige desde la tarde del miércoles. "Dadas las actuales condiciones de operación de emergencia, a esta hora estamos abasteciendo a la mitad de la población de Calama, sectores que se mantendrán con agua hasta las 4 am del jueves 7", informó la empresa en un comunicado. "A partir de esa hora se cortará el suministro a este grupo de clientes, para poder abastecer el centro de la comuna y el resto de sectores que permanecían sin agua y así cubrir los requerimientos de la otra mitad de la población de Calama desde las 4 am hasta las 4 pm de hoy jueves 7 de febrero", agregó la firma. Los límites de esta suspensión es el siguiente:Norte: HUAYTIQUINA - JOHN BRADFORD - AV CIRCUNVALACION. Sur: CAMINO VECINAL - AV CIRCUNVALACIONEste: AV CIRCUNVALACIONOeste: COLONIA - AV BALMACEDA - PEDRO DE VALDIVIAInformamos a la comunidad de que desde las 4 am los clientes que no tienen suministro comenzarán a recibirlo por 12 horas. Asimismo, les indicamos que estamos desplegando todos los esfuerzos posibles para mitigar la falta de agua a través de abastecimiento alternativo. pic. twitter. com/5yCnWI2ZZU— Aguas Antofagasta (@Aguas_Antof) el nuevo corte comenzará a partir de las 04:00 horas, extendiéndose hasta las 16:00 horas del viernes 8 febrero. Informamos a la comunidad de que desde las 4 am los clientes que no tienen suministro comenzarán a recibirlo por 12 horas. Más información en el siguiente link: https://t. co/dPGf0rItoT— Aguas Antofagasta (@Aguas_Antof) call center 600 700 01 01. Además, la firma informó nuevos puntos de camiones aljibes y estanques desde las 04:00 horas. Informamos nuevos puntos de camiones aljibes y estanques desde las 4:00 am. pic. twitter. com/ZB24NlJSau— Aguas Antofagasta (@Aguas_Antof)   
Denuncian violenta agresión a mujer en La Araucanía | "Con las chicas de mi curso de cajera bancaria escuchamos unos gritos desesperados de una mujer dentro de su hogar pidiendo auxilio. Salimos y ahí estaba la mujer con toda su cara llena de sangre", denuncia Chrishnna Méndez en Facebook. Al ser encarado, la pareja de la víctima, sindicado como el agresor, reconoció y justificó su actuar, asegurando que la mujer lo habría "engañado". La víctima permanecía encerrada tras la reja de la vivienda con su cara ensangrentada. Carabineros de Labranza llegó al lugar y desarrolla diligencias para esclarecer los hechos. El fiscal Miguel Rojas relató que "la víctima se encontraba aferrada a la reja del inmueble impidiendo que el agresor continuara con esta agresión al interior de la vivienda". "Gracias a la intervención de vecinos y transeúntes, se contactó a Carabineros quienes detuvieron en situación de flagrancia al imputado quien será puesto a disposición mañana, a primera hora, del Tribunal de Garantía de Temuco", agregó. El fiscal Rojas añadió que la mujer constató lesiones en el Hospital de Nueva Imperial donde se calificaron como de carácter grave. 
Balance de Onemi: 16 incendios forestales en combate en La Araucanía | permanecen en combate 16 incendios forestales en la Región de La Araucanía, donde ya se han consumido más de 7. 700 hectáreas. En el nuevo balance dado a conocer durante la mañana de este martes, confirmaron que las comunas más afectadas han sido Cholchol, Galvarino y Carahue, aunque continúa el trabajo en Nueva Imperial, Temuco, Los Sauces, Pucón y Villarrica. El ministro (s) de Agricultura, Alfonso Vargas, explicó que "las cifras siguen siendo buenas a nivel nacional, un aumento de focos, pero una disminución de hectáreas quemadas, esa es la realidad. Sin embargo, en esta zona estamos saliendo de esa normalidad, porque no se dan las mismas cifras que se están dando a nivel nacional y por eso es que estamos acá con todos los servicios del agro y estamos todos involucrados, con ayuda de Indap, del SAG y toda la disposición". Revisa aquí: En medio de visita de Piñera, alcalde de Temuco culpa a "terroristas" por los incendios"Conaf está haciendo un tremendo despliegue con todas las brigadas que están disponibles y los medios de aire. Tenemos mejores condiciones de clima especialmente hoy día y mañana", precisó. Hasta el momento, 24 viviendas se han visto siniestradas en Carahue, dejando 125 damnificados, casi la mitad de ellos albergados en casas de familiares y en sedes vecinales. 
Ruta Costanera Mar debe descongestionar en un 30% a la Ruta 160: se inaugura en marzo | En marzo debe entrar en funcionamiento la Ruta Costanera Mar, en San Pedro de la Paz. Proyecto vial que encabeza el Minvu ( con 95% de avance) con el que se busca descongestionar en un 30% a la conocida Ruta 160, que une a Concepción con Coronel y la Provincia de Arauco. La próxima vía se sitúa junto a la costa, entre Cuatro Sur y la Villa Venus, y será solo para vehículos livianos. El seremi de Vivienda y Urbanismo del Biobío, Emilio Amstrong, recordó que "el proyecto (de 8 kilómetros) es de 21 mil millones de pesos, donde además se complementa con una conexión de la Ruta Costanera Mar con San Pedro a través de un puente mecano, que será temporal, hacia Concepción". Complemento"Además de eso estamos con el proyecto del nodo en el Puente Juan Pablo II, y el nodo Cuatro Sur que está entre San Pedro de la Paz y Coronel. . . Eso permitirá tomar una ruta alternativa desde la 160 a Costanera Mar", agregó el seremi. Todo lo anterior se ve reforzado con el actual trabajo de incorporación de terceras vías por parte del Mop, en la Ruta 160. 
Holanda interceptó 90 mil botellas de vodka destinadas a Corea del Norte | autoridades portuarias de Rotterdam interceptaron un contenedor cargado con 90 mil botellas de vodka aparentemente destinadas a Corea del Norte, confirmó una fuente del servicio de aduanas en Holanda. El contenedor formaba parte del cargamento de un barco que iba a atracar en Rotterdam este fin de semana y que estaba escondido debajo de la estructura o casco de la parte delantera de un avión, que estaba siendo transportado en el mismo carguero. Las alarmas sonaron en el sistema informático de Aduanas unos días antes del atraco en puerto de este barco, cuando se obtuvo la información habitual relacionada con los contenedores entrantes y salientes, según la misma fuente. La aduana llamó al Ministerio de Asuntos Exteriores que, junto con la compañía naviera china Cosco Shipping, diseñaron un plan para sacar el contenedor del barco y localizaron allí las 3. 000 cajas con un total de 90 mil botellas de vodka ruso. Los primeros hallazgos confirman que el destino final de las botellas era Corea del Norte, país que ha intentado evadir regularmente las sanciones de la ONU sobre la exportación mundial de bienes de lujo. Corea del Norte es objeto de importantes sanciones internacionales como consecuencia de su programa nuclear y de misiles y esto hace que la importación de productos como televisores, queso y champán estén prohibidas. 
Chile ha destruido el 92 por ciento de minas antipersonales instaladas en sus fronteras | El Ejército de Chile ha destruido el 92 por ciento de las minas antipersonales que habían sido colocadas en las zonas fronterizas del país en distintos períodos de tensión limítrofe, informó este sábado el ministro de Defensa, Alberto Espina. En su cuenta de Twitter, Espina sostuvo que de esa forma se cumplirá con el compromiso "de dejar a Chile libre de estos explosivos en 2020" de acuerdo a lo pactado en el Tratado de Ottawa de 1997. En la Reunión de la Comisión Nacional de Desminado recibimos una gran noticia: Un 92% de las minas antipersonales han sido destruidas. Así cumpliremos con nuestro compromiso de dejar a Chile libre de estos explosivos en 2020. pic. twitter. com/yIjK74KoqF— Alberto Espina Otero (@albertoespina) Comisión Nacional de Desminado recibimos una gran noticia: Un 92 % de las minas antipersonales han sido destruidas", dijo el ministro. Chile suscribió el Tratado de Ottawa el 3 de diciembre de 1997, donde se comprometió que al año 2020 no tendría minas de este tipo en el suelo nacional. La Convención de Ottawa es un instrumento de Derecho Internacional del Desarme y de Derecho Internacional Humanitario, suscrito en la capital canadiense en diciembre de 1997 por 122 Estados, que prohíbe el uso, la producción, la transferencia y la retención de minas antipersonales. Miles de minas antipersonales y antitanque fueron sembradas en Chile en zonas fronterizas durante la década de los setenta en la dictadura militar de Augusto Pinochet (1973-1990), en un periodo de tensión con Argentina, Perú y Bolivia. La ex Presidenta Michelle Bachelet promulgó en julio de 2017 una ley que otorga reparación económica y asistencia en la rehabilitación a víctimas de minas antipersonales y otros artefactos explosivos militares. La ley establece indemnizaciones económicas para las víctimas y los herederos de los fallecidos, así como beneficios médicos y rehabilitación para los supervivientes. 
Congreso Mundial de la Quinua busca proyectar al grano ancestral como alimento del futuro | VII Congreso Mundial de la Quinua y otros Granos Andinos en la ciudad de Iquique, evento en la que participan productores agrícolas locales y extranjeros, además de investigadores provenientes de China, México, Grecia, Estados Unidos, Perú y Bolivia.  El encuentro -considerado uno de los más importantes de su tipo a nivel internacional- busca poner en valor las potencialidades del producto y proyectarlo como "alimento del futuro" por su alta calidad nutricional, resistencia al cambio climático y el sinfin de posibles preparaciones.  En , Ministro de Agricultura , Seremi de Agricultura de Los Lagos y director de acompañan a delegación de agricultoras de que participan en VII . La quinua chilota es la más austral del planeta. pic. twitter. com/sBXonNiP0T— Minagri Los Lagos (@MinagriLosLagos) ministro de Agricultura, Antonio Walker, quien destacó los principales atributos del ancestral grano. "Es un cultivo que se adapta muy bien a la agricultura familiar campesina. Como ministerio queremos ser su principal apoyo, ya que la quinua tiene particularidades que muy pocos productos poseen", señaló el secretario de Estado. Súper alimentoAunque los niveles de producción de quinua en Chile son muy bajos, su consumo ha ido en alza, considerando el incremento de las importaciones que -según cifras del Ministerio de Agricultura- de 56 toneladas que ingresaron en 2008, 1. 600 lo hicieron en 2018.  Sobre su explosivo consumo, el director nacional de INDAP, Carlos Recondo, explicó que se debe al alto poder nutricional y a su condición de "súper alimento". Dora Tambo, de Bolivia, llega al en como una de las expositoras en la sesión . Puedes seguir las transmisiones en //t. co/Ajcsdcfze2 y en la web oficial https://t. co/z3wl9jvWPs. pic. twitter. com/Q5LySLe4xf— INDAP (@INDAP_Chile) El ser humano podría vivir sólo de quinoa porque; es altamente proteico, no tiene gluten y contiene todos los aminoácidos escenciales que el ser humano necesita", señaló. Expertos y exponentesEntre los expertos que intervendrán en el congreso -que se extenderá hasta este 28 de marzo, y en donde habrán desde charlas hasta días de campo en cultivos de Huara y Colchane- destaca el doctor Kevin Murphy, profesor de la Universidad del Estado de Washington, y el doctor Guixing Ren, investigador del Instituto de Ciencias de Cultivos (ICS) de la Academia China de Ciencias Agrícolas (CAAS). Este lunes comienza en el para debatir sobre el futuro de éste y otros granos andinos. Aquí algunos participantes que esta tarde se acreditaron desde Japón, Bolivia y Santiago. Puedes seguir el congreso vía streaming en https://t. co/z3wl9jvWPs pic. twitter. com/7U9HLO0Sw5— INDAP (@INDAP_Chile) Javiera Pefaur, y el doctor Francisco Fuentes, de la Facultad de Agronomía e Ingeniería Forestal de la Universidad Católica. Javier Zamora, presidente de la Cooperativa Campesina de Cultivos Andinos PetorQuinoa, que agrupa 44 agricultores de la provincia de Petorca, también expondrá durante el evento y dijo estar ansioso por "seguir generando nexos con la academia, profundizar conocimientos, mejorar nuestras labores y que la quinua se convierta en el alimento de Chile". 
Juan Carlos Cruz en Roma: Muchos obispos chilenos están a punto de irse a la cárcel |  periodista Juan Carlos Cruz, denunciante del caso Karadima, participó este miércoles de un encuentro con el comité organizador de la cumbre sobre abusos que empieza mañana jueves en el Vaticano, y a la que hay invitados prelados de todo el mundo.  Cruz llegó junto a otras 11 víctimas de abusos (él fue el único chileno) a reunirse con el grupo de la Iglesia Católica, encabezado por el secretario adjunto de la Congregación para la Doctrina de la Fe, Charles Scicluna.  "Un desastre"Finalizada la reunión, Cruz realizó una conferencia de prensa en las afueras del edificio de la Congregación Agustiniana, frente a la Plaza San Pedro, donde contó detalles del encuentro y explicó -en inglés y en español- que la conversación había sido positiva, pero que los cambios deben hacerse ahora.  Según Cruz, "los obispos chilenos viven en otra luna". "Hay tantos obispos chilenos que están a punto de irse a la cárcel, que poco se puede hacer. Ahí tiene que haber una renovación completa", manifestó.  "Los que se tienen que ir a la cárcel, que se vayan a la cárcel; los que tengan que salir, que se vayan; pero yo hablé acá del desastre que son los obispos chilenos", explicó respecto a la cita. "Les decíamos: '¿Dónde habrán contratado a estas personas?', porque la verdad es que dedos para el piano no tienen'", contó.  En la reunión de víctimas también participó el español Miguel Hurtado, quien denunció al monje de Montserrat Andreu Soler.  Tolerancia ceroEn el grupo, participaron también los representantes de la organización mundial Ending Clergy Abuse que reúne a activistas y víctimas de abusos por parte de integrantes de la Iglesia Católica que provienen de 17 países del mundo. El portavoz de la agrupación, el alemán Matthias Katsch, explicó que el encuentro será muy importante. "Es un hecho. Cuando estamos hablando de cero tolerancia (como) nuestro objetivo principal no estamos hablando solo de la tolerancia cero en el sentido de que un abusador no puede seguir siendo sacerdote", explicó. En la misma línea, agregó que "sino también en el sentido que un obispo que haya encubierto, escondido los casos, no puede seguir (siendo) obispo, ni puede seguir (el) sacerdote tampoco. Eso es cero tolerancia y lo estamos diciendo al Papa desde el año pasado"El histórico encuentro de obispos comienza este jueves 21 de febrero y se extenderá hasta el domingo 24.  
Vecinos intentaron linchar a supuestos autores de un homicidio en Puerto Montt | La Brigada de Homicidios de la PDI Puerto Montt, en la Región de Los Lagos, indaga las circunstancias en las que un hombre identificado como Luis Feriz (40), perdió la vida tras recibir varias puñaladas, hecho que ocurrió en el sector de calle Dalcahue con Presidente Ibáñez, en la población Antonio Varas. El hecho de sangre se produjo pasada la media noche de este domingo, cuando vecinos dieron cuenta que en plena vía pública había una persona gravemente herida. A esta hora carabineros trabaja en investigar un homicidio en sector Antonio Varas. Hombre mayor fue ultimado con múltiples heridas en diversas partes del cuerpo. Samu constató el fallecimiento de la víctima. pic. twitter. com/PZSgI1QaM6— Pablo Barria (@PabloBarria1) El oficial de ronda de la prefectura de Carabineros Llanquihue, capitán Juan Carlos Cansino señaló que "personal procedió a realizar maniobras de reanimación a la víctima, sin éxito, donde SAMU constató la muerte de la persona". Agregó que "gracias a datos que entregaron vecinos de la víctima se procedió a la detención de tres personas, un adulto y dos menores de edad, los cuales estarían involucrados en el hecho". En el lugar por momentos hubo instantes de tensión tras la detención ciudadana que se hizo de los supuestos homicidas a los cuales intentaron linchar, según la versión de testigos, por tanto, carabineros intervino. 
Justin Bieber pidió que recen por él en este extraño momento | Justin Bieber donde pedía que rezaran por él. Esto en medio de rumores que apuntan a una crisis matrimonial con Hailey Baldwin, por culpa de unos mensajes sexuales que el cantante habría mandado a Selana Gómez. Si bien ambos no han emitido algún comentario al respecto, el intérprete de "Sorry" dejó un especial mensaje en su Instagram.  "Solo quería mantenerlos informados un poco, espero que lo que yo estoy pasando resuene en ustedes. He estado luchando mucho. Me siento súper desconectado y extraño", dijo. Acompañado de una polera con el fallecido rapero Tupac Shakur, prosiguió. "Siempre me recupero, así que no estoy preocupado, solo quería acercarme y pedir que oren por mí. Dios es fiel y sus oraciones realmente funcionan, gracias. Yo siempre he enfrentado mis cosas de frente". Ver esta publicación en Instagram Justin Bieber (@justinbieber) el 9 de Mar de 2019 a las 10:27 PST
Argentina: Sin Cristina Kirchner iniciará en octubre el juicio por la Ruta del Dinero K | próximo 30 de octubre comenzará el juicio oral por la llamada "Ruta del dinero K (Kirchner)", que involucra al ya detenido empresario argentino Lázaro Báez y otros procesados por presunto lavado de dinero proveniente de la obra pública durante el Gobierno de Cristina Fernández (2007-2015). Según informaron el lunes fuentes jurídicas, la fecha fue fijada por el Tribunal Oral Federal N° 4 de Buenos Aires, integrado por los jueces Pablo Bertuzzi, Néstor Costabel y Gabriela López Iñíguez. Esta situación se da apenas una semana después de que el juez federal que se encargó de la instrucción del caso citara a declarar para el próximo 18 de septiembre a Fernández, acatando la orden de una Cámara superior. Sin embargo, aunque está acusada por la Fiscalía, la actual senadora no está procesada en este expediente, al menos por el momento, por lo que no formará parte del juicio oral. En la causa hay más de una veintena de personas acusadas de cometer lavado de activos por haber montado supuestamente entre 2010 y 2013 una estructura de sociedades y cuentas bancarias en el exterior que permitieron el blanqueo de al menos 60 millones de dólares. Entre los imputados destaca la figura de Báez, en prisión preventiva desde 2016 y acusado de blanquear millonarias sumas de dinero provenientes de obra pública en la provincia sureña de Santa Cruz, que fue adjudicada a sus empresas de construcción. Según la Justicia, el empresario, dueño del grupo Austral y cercano al fallecido expresidente Néstor Kirchner (2003-2007), fue el encargado de "brindar el entramado societario" para captar fondos públicos y "vehiculizarlos" parcialmente a las manos "de quienes entonces eran funcionarios públicos", en referencia a la exmandataria y otros altos cargos. Y también sacar fondos del país para posteriormente reintroducirlos de manera de ocultar su origen. El caso se inició en 2013, aunque dio un giro en marzo de 2016 cuando un canal de televisión difundió imágenes que mostraban a Martín Báez, hijo del contratista, contando grandes sumas de dinero en las oficinas de una financiera en Buenos Aires. Esto derivó en la orden de detener al empresario, quien fue procesado poco después junto a su hijo y los otros presuntos implicados en la trama. 
Retiran los cargos a una de las acusadas de asesinar a Kim Jong-nam | fiscalía de Malasia pidió hoy lunes la retirada de los cargos contra una de las acusadas en el asesinato de Kim Jong-nam, el hermano mayor del líder norcoreano, Kim Jong-un, hace dos años en el aeropuerto de Kuala Lumpur. La indonesia Siti Aisayah, de 26 años, debía afrontar el inicio de su defensa el próximo mayo después de que el juez aceptara en agosto la versión de la fiscalía en su contra y la de su supuesta cómplice, la vietnamita Doan Thi Huong, de 30 años. La fiscalía indicó al tribunal que no pretende seguir el caso en contra de la mujer sin aclarar los motivos de su decisión y dejando en manos del juez la decisión de absolver a la acusada, según el documento presentado al juez por la acusación pública. La indonesia compareció hoy en la corte de Kuala Lumpur donde estaba previsto el inicio de la defensa de Doan, quien se espera que presente ante el juez el alegato de su defensa. Las dos mujeres asaltaron a Kim el 13 de febrero de 2017 en la terminal de salidas del aeropuerto de Kuala Lumpur, en una acción que Corea del Sur atribuyó a agentes norcoreanos y que fue registrada por cámaras de seguridad. Las dos mantienen su inocencia y aseguran que creían que participaban en una broma para un programa de televisión cuando frotaron el rostro de la víctima con una sustancia que ellas creían inofensiva. Kim Jong-nam murió camino del hospital menos de media hora después de recibir el veneno que fue identificado como el agente nervioso VX, un líquido oleoso incoloro y sin olor considerado por las Naciones Unidas como arma de destrucción masiva. Según la investigación de la policía malasia, el asesinato fue organizado por cuatro norcoreanos en paradero desconocido: Ri Ji-hyon, Hong Song-hac, O Jong-gil y Ri Jae-nam, quienes contrataron a las dos mujeres utilizando nombres y nacionalidades distintas. 
Orpis concluyó declaración de cuatro días en juicio Corpesca: Nunca nadie me ha comprado | El ex senador de la UDI, Jaime Orpis, culminó este jueves su declaración -que se extendió por cuatro días- en el marco del juicio por el caso Corpesca, causa en la que es imputado por cohecho, fraude al Fisco y delitos tributarios. El ex parlamentario desestimó las acusaciones y sostuvo que ninguna empresa lo "compró", negando haber efectuado favores políticos. Reconoció eso sí el desvío de fondos de las asignaciones parlamentarias, asegurando que esos hecho siempre los asumió. "Yo no he cometido cohecho, nunca nadie me ha comprado y en materia de delitos tributarios, era la forma en que se financiaban las actividades políticas, por lo tanto tampoco nunca lo voy a reconocer", dijo Orpis. "Siempre actué con la más total y absoluta independencia, no solamente con Corpesca, sino que el resto de las empresas que me financiaron la campaña electoral y que también se tramitaron distintos proyectos de ley y esos antecedentes los he dado en mi declaración y que van a ser exhibidos a partir de ahora con documentos, con testigos, a lo largo de un juicio muy largo y que confiamos en la justicia", recalcó el otrora parlamentario. 
Lula asegura que demostrará su inocencia para honrar a su nieto muerto | Luiz Inácio Lula da Silva, autorizado por primera vez a abandonar la celda en la que está preso por corrupción desde abril de 2018 para participar en el sepelio de un nieto de 7 años, aseguró que demostrará su inocencia como forma de honrar al menor. De acuerdo con el relato de las personas que acompañaron al ex gobernante en las poco menos de dos horas en que estuvo en la ceremonia fúnebre, Lula relató en un emocionado discurso que su nieto sufrió "bullying" cuando lo encarcelaron y que, por eso, la mejor forma de honrarlo es demostrando que es inocente. "Su pronunciamiento antes de despedirse nos emocionó a todos. Contó que su nieto venía sufriendo bullying en la escuela y que los compañeros le decían que su abuelo estaba preso por ladrón", relató el principal líder del Movimiento de los Sin Tierra (MST), Joao Pedro Stédile, un aliado incondicional de Lula. "Entonces, dirigiéndose al nieto, se comprometió a luchar de todas las formas para que la Justicia lo reconozca como inocente. Dijo que, en el cielo, él tendrá mucho orgullo del abuelo que tuvo", agregó el dirigente del MST, una activa organización campesina e histórica aliada del Partido de los Trabajadores (PT). De acuerdo con una nota divulgada por el sitio en internet del Instituto Lula, el conmovido dirigente, que lloró copiosamente todo el tiempo, aseguró que, además de mostrar quién es ladrón y quién no lo es, le llevará al nieto al cielo un diploma de inocencia. En la única vez que ha salido de prisión y tras ser autorizado por la Justicia, Lula participó en el velorio de su nieto y en la ceremonia de cremación en el cementerio Jardín de la Colina de Sao Bernardo do Campo, ciudad del área metropolitana de Sao Paulo en la que comenzó su carrera política y en la que tiene residencia. Su corto período fuera de las rejas, pero escoltado por un vistoso dispositivo de seguridad que movilizó a 275 uniformados, comenzó a las 07:00 horas (misma hora en Chile), cuando abandonó las instalaciones de la Policía Federal en Curitiba, y concluyó nueve horas después, hacia las 16. 00 horas, cuando regresó a su celda. La mayor parte del tiempo la pasó en los vuelos entre Curitiba y Sao Paulo en un avión cedido por la gobernación del estado de Paraná y en los cuatro trechos en helicóptero. Tanto al llegar al cementerio como al abandonarlo, el ex líder sindical saludó desde lejos a los cerca de 300 simpatizantes que lo acompañaron y que, además de mensajes de apoyo, gritaron consignas como "Lula libre", que se ha hecho famosa desde que el presidente más carismático en la historia de Brasil fue encarcelado. El ex presidente, que vestía un traje oscuro y sin corbata y lucía el cabello totalmente blanco, se encontró en el cementerio con aliados como su sucesora en la Presidencia, Dilma Rousseff, y el ex alcalde de Sao Paulo Fernando Haddad, el candidato derrotado por el ultraderechista Jair Bolsonaro en las presidenciales de octubre. Algunos manifestaron preocupación con su estado de salud especialmente después del golpe que supuso la muerte de uno de sus 6 nietos, con el que tenía una especial relación. "Es necesario estar atentos a la salud de Lula. No podemos subestimar un dolor tan tremendo como este", afirmó Haddad. [Fotos] Lula asiste al funeral de su nieto tras dejar la cárcel momentáneamente https://t. co/KVSeHgioIs pic. twitter. com/jaBfXFlhOZ— Cooperativa (@Cooperativa) Arthur Araujo Lula da Silva, uno de los seis nietos del ex presidente, murió el viernes en un hospital de Sao Paulo en el que fue ingresado por una meningitis meningocócica. La muerte se produjo un mes después de que el hermano mayor del ex presidente falleciera víctima de cáncer. Lula quiso acudir al entierro de su hermano pero la Justicia tan solo le autorizó una reunión familiar cuando el cuerpo de Genival Inácio da Silva, conocido como Vavá, ya había sido sepultado, por lo que rechazó el permiso y decidió permanecer en su celda. 
Caos en estación Los Libertadores: Preparan medidas para enfrentar el Súper lunes | colapso que se produce en la estación Los Libertadores de la línea 3 del Metro por la mala conexión vial en sus alrededores, autoridades de Transporte preparan una serie de medidas en el sector para enfrentar el llamado "súper lunes", en el que tanto estudiantes como trabajadores que se encontraban en vacaciones, regresarán a sus actividades. La mencionada estación es la que ha registrado la mayor afluencia en la Línea 3 con casi 17. 265 pasajeros por día en días laborales, seguida de Plaza Egaña con 13. 490 pasajeros solo en los ingresos por la nueva línea. Ha sido justamente Los Libertadores la que ha presentado mayores problemas de atochamiento de pasajeros, desde el mismo momento de la puesta en marcha del trazado, lo que ha generado preocupación en autoridades locales de cara al "super lúnes". Para mitigar las congestiones que se prevén, Transporte determinó que desde este viernes 1 de marzo la calle El Molino será vía exclusiva para los buses de Transantiago que operan en el sector (los servicios 307c, 308c y 315c de Vule). En la misma calle El Molino, desde el viernes se implementarán paradas provisorias, dotadas con andenes y refugios para los pasajeros del Transantiago, además de un espacio para el descenso de usuarios desde vehículos particulares. La ministra de Transporte, Gloria Hutt, explicó que el objetivo es descongestionar el flujo de vehículos y peatones en torno a las obras de la Estación Intermodal, que sigue en construcción. La autoridad prevé que las instalaciones estén terminadas recién el segundo semestre de este año. Alcalde de Quilicura: "Son medidas mínimas"El alcalde de Quilicura, Juan Carrasco, comentó en Cooperativa el colapso que se produce en la estación Los Libertadores de la línea 3 del Metro, apuntando directamente a las autoridades del ramo por el retraso de la Estación Intermodal, cuya apertura "quizá sea la solución completa al proceso". Asimismo, calificó como "mínimas" las medidas que preparan en Transporte de cara al "súper lunes". "De verdad que la cantidad de personas que está llegando a la Estación Los Libertadores va a ser importante y hay que estar con todos los servicios disponibles", enfatizó. "Nosotros siempre manifestamos la necesidad de que el Gobierno se hiciera cargo de la coordinación. Esto no es algo de ahora, sino de hace casi dos años, al momento de la discusión del proyecto como tal y cómo se iba a ir desarrollando", señaló la autoridad comunal. "Yo escuchaba a la ministra señalar que habían temas municipales. Sí, claro, hay temas municipales como la fiscalización del comercio ambulante, que efectivamente lo hacemos con Carabineros, o la instalación de las luminarias, pero la construcción de veredas es parte del trabajo de Serviu o del Transantiago, dependiendo quién esté hoy día a cargo del sector, de la calle", afirmó. 
Ñuble: Detienen a “El Lagarto” con 3. 000 dosis de pasta base y marihuana en barrio de San Carlos | Más de 3. 000 dosis de drogas fueron sacadas de circulación en San Carlos, tras la detención de un sujeto de 49 años conocido como "El Lagarto", quien fue imputado por el delito de tráfico de pasta base y otras drogas. El operativo fue realizado por efectivos del OS7 de Carabineros, tras una investigación conjunta con la fiscalía local. El ilícito ocurría en el domicilio del sujeto, en el pasaje Freire de la Villa Araucanía. El capitán Juan Guzmán, jefe del OS7, señaló que "en el allanamiento del inmueble, se logró decomisar 67 envoltorios de pasta base escondidos bajo la alfombra del living, y en un vehículo estacionado en el frontis, otros 105 envoltorios de pasta base, 227. 000 pesos en efectivo, además de bolsas de pasta base a granel y marihuana elaborada dosificada. "En total, fueron decomisados 241 gramos de pasta base de cocaína y 61 gramos de marihuana elaborada. El imputado pasará a control de detención en la capital de Punilla. 
Carrera extrema Aventura San Lorenzo tendrá 31 equipos en competencia | Cochrane de los 31 equipos que participarán de la sexta versión de Aventura San Lorenzo, un desafío único que los llevará durante dos días a recorrer los hermosos paisajes del sector rural de la comuna de Cochrane. Durante viernes y sábado los corredores deberán completar distancias de entre 150 y 200 kilómetros en los cuales deberán alternar disciplinas como kayak, bicicleta de montaña y caminatas con orientación terrestre, que pondrán a prueba las destrezas de los participantes. "Es una carrera bastante extrema. . . para este 2019 decidimos crear la categoría 'primera vez' donde tenemos un recorrido de mountainbike y trekking solamente", comentó el coordinador de la carrera y jefe del área de Turismo Municipal, Javier Muñoz, sobre esta novedad que permitirá ofrecer un recorrido más simple para los participantes primerizos. En esta sexta versión los más de 60 deportistas inscritos realizarán un recorrido que les permitirá apreciar la majestuosidad del Glaciar Calluqueo, el Río Salto y la Laguna Confluencia, donde se desarrollará parte del trekking y kayak, así como también el Río Tranquilo, donde realizarán unos cuantos kilómetros de Kayak. 
Captan presunto meteorito cruzando el cielo de Venezuela | Usuarios de redes sociales reportaron este sábado por la tarde el avistamiento de un meteorito surcando los cielos de Venezuela. El evento se registró a eso de las 19:35 hora local (20:35 hora de Chile) y según videos compartidos por redes sociales se pudo apreciar una gran luz que se desplazaba por el aire iluminando los cielos, despareciendo posteriormente. Otra toma del en Venezuela!! pic. twitter. com/qhzQBrnJRf— Natalia Sánchez (@natalia_sanchez) De momento no hay reportes oficiales sobre este suceso.  Cabe recordar que hace una semana se registró la caída de un meteorito en Pinar del Rio, Cuba, el que fue captado al sentirse un fuerte estruendo. 
Padre entregó a su hijo a la policía: Llegó a la casa con un brazo humano | Brigada de Homicidios de la PDI y la Fiscalía investigan el hallazgo de un cadáver en la Plazuela Bernardo O'Higgins de la ciudad de Valdivia, Región de Los Ríos. Según los primeros antecedentes entregados por la policia civil, la víctima es un hombre en situación de calle y sufrió la amputación de uno de sus brazos. En paralelo, un joven de 19 años fue entregado a Carabineros por su padre, luego de llegar a su domicilio con la ropa ensangrentada y un brazo humano al interior de su mochila. "Son dos procedimientos simultáneos: primeramente, alrededor de las 07:15 de la mañana, llegó una llamada al 133 manifestando, una persona, que su hijo había llegado con una mochila con una parte de un cuerpo, que correspondía a un brazo, en su interior", explicó el mayor de Carabineros Emerson Carrasco. Al llegar el personal policial a la casa, el joven manifestó: "Yo fui el responsable", ante lo cual fue detenido, contó el uniformado. "De manera simultánea llegó otra llamada al 133 reportando que una persona se encontraba al parecer fallecida en la Plazuela Bernardo O'Higgins, y el personal policial se percató de que, efectivamente, le faltaba su extremidad derecha, correspondiente al antebrazo". Carrasco dijo que la persona en situación de calle tenía aproximadamente 50 años y el presunto agresor dijo que habían tenido "rencillas anteriores hace dos semanas, pero no quiso aportar mayores antecedentes". En el lugar del crimen había "otras personas en situación de calle, pero manifestaron que estaban durmiendo y no se percataron de nada". El sospechoso pasará a control de detención durante la mañana de este martes en el Juzgado de Garantía de la capital de Los Ríos. 
Centro de Justicia de Santiago fue evacuando por aviso de bomba | Grupo de Operaciones Policiales Especiales (GOPe) de Carabineros realiza peritajes en el Centro de Justicia de Santiago, ante un aviso de bomba que se produjo en las dependencias del lugar. Cerca de las 09:00 de mañana se recibió una llamada anónima al 133 de Carabineros, que informó de la presencia de un artefacto explosivo en el lugar, mensaje que finalizó con la frase "viva la causa mapuche". Se trata de un objeto que se encuentra al interior del recinto del cual tuvieron que ser evacuadas las personas que se encontraban entre el edificio F y la Defensoría. Las autoridades aún se encuentran realizando labores de protocolo para hacer una revisión de los nueve pisos de cada edificio para determinar si se trata o no de una bomba. AHORA🔴 Personal GOPE de inspecciona dependencias del Centro de Justicia por presunto artefacto sospechoso // pic. twitter. com/9bfm1mxo4J— Jean Claude Penjean (@JCPenjean) 
Odecu va más allá y coordina una demanda contra Apple a nivel latinoamericano | trasnoche de Cooperativa, el presidente de la Organizacion de Consumidores y Usuarios de Chile (Odecu), Stefan Larenas, confirmó que se encuentran coordinando con grupos homólogos de otros países de América Latina para llevar adelante acciones legales en conjunto en contra de Apple, al que acusan de causar un perjuicio por la "obsolescencia programada" de sus dispositivos móviles. Casi 130. 000 consumidores en Chile se han sumado a una demanda colectiva en contra del gigante tecnológico por supuestamente "programar fallas" en sus celulares. Según informó este martes la Odecu, el incremento de usuarios que se han inscrito como parte demandante ha superado todos los récords en este tipo de acciones legales en el país. "Nosotros estamos coordinando una demanda a nivel latinoamericano con otras organizaciones de consumidores de Perú, Brasil, Argentina y Panamá con el fin de hacer más fuerza en esto", detalló Larenas este miércoles.  El dirigente explicó que "lo que se trata con nuestro inscritos y con las demandas en los países que mencioné es poder hacer causa común y poder enfrentarnos a un poder muy grande que lo que hizo fue, derechamente, engañar a las personas que confiaron al comprar un teléfono". "Es de esperar que esto funcione, ya que hay otras organizaciones en Estados Unidos y en Europa que también piensa hacer lo mismo; es decir, es una avalancha que esperamos no termine aquí, sino que termine en lo que debe terminar: en una reparación a las personas que han sido defraudadas", indicó. 
Avanza la reposición del Puente Chiloé de Punta Arenas: Esperan que esté listo en octubre | obras de reposición del Puente Chiloé, en Punta Arenas, del que aseguran ha avanzado un 30 por ciento proyectándose su entrega en octubre próximo. "Esta iniciativa se suma al cambio de otras tres infraestructuras que estaban obstruyendo el paso", señaló el intendente José Fernández. El seremi de Obras Públicas, Pablo Rendoll, explicó que la nueva infraestructura, que contempla una inversión de 2. 500 millones de pesos, estará concluida en octubre. "Nos preocupa la protección de la infraestructura pública, fundamental en un país que está expuesto constantemente a eventos climatológicos y extremos", puntualizó la autoridad. El proyecto, que contempla un plan de mitigación para los vecinos y comerciantes del sector, busca controlar los efectos adversos originados por eventos de crecida del Río de Las Minas. 
Ricardo Darín regresa con la obra Escenas de la vida conyugal | Ricardo Darín regresa a los escenarios locales con la obra "Escenas de la vida conyugal", acompañado por Andrea Pietra y siempre bajo la atenta dirección de Norma Aleandro.  El montaje, que se ha presentado en Chile en dos oportunidades, estará los días 29 y 30 de mayo en el Teatro de CorpArtes, en Rosario Norte 660, y muestra a Juan y Mariana -sus dos protagonistas- relatando al público una secuencia de escenas que tiene que ver con la relación que mantienen durante su matrimonio y la que continuarán llevando aún después de haberse divorciado. Las venta de entradas comenzará con una preventa este lunes 1 de abril para clientes Entel pagando con Tarjeta Cencosud Scotiabank, mientras que la venta general comienzará el miércoles 3 de abril a las 11:01 horas. Los valores son los siguientes: 
Funcionaria con discapacidad no puede salir de su casa hace más de 20 días | Natalia Gericke, de 33 años, se mantiene desde el 11 de febrero encerrada en su departamento, ubicado en el piso 13, luego que los dos ascensores del recinto dejaran de funcionar tras las lluvias que afectaron a Iquique.  Según la afectada y residente del edificio Campanario III, ubicado al sur de la ciudad de Iquique, fue el mismo 9 de febrero cuando los elevadores fallaron a consecuencia de la gran cantidad de agua caída, situación de la que se enteró justo cuando llegó desde sus vacaciones.  "Yo estaba de vacaciones en Santiago y llegué el 10 de febrero a Iquique. Mi mamá ya me había llamado para contarme y yo justo entraba a trabajar el lunes 11, cosa que no pude hacer, así que tuve que extender mis vacaciones hasta que solucionaran el tema", expresó Gericke. La situación para Natalia se complica aún más, ya que nació con una mielomeringosele (espina bífida) que la mantiene en silla de ruedas, por ende, no ha podido salir desde su departamento desde ese día. Sólo lo hizo cuando debió ir al psiquiatra para obtener la extensión de su licencia médica.  La administraciónSegún lo que indicó la administración a través de informativos, la falla en los elevadores se debió a que tras la inundación de la azotea del edificio "el agua no puedo evacuar debidamente, inundando sala de máquinas y cabinas de ambos ascensores".  "Desde ese mismo día la empresa de mantención se encuentra realizando pruebas tratando de reparar la caja de circuitos, (. . . ) de no ser posible, nos veremos en la necesidad de adquirir dos equipos nuevos, con la demora que esto conlleva".  Demora que según los mismos explicativos, podría materializarse en 90 días, situación a la que no quiso referirse el administrador del recinto cuando fue consultado por Cooperativa Regiones. Residentes molestos y gobierno regionalConstanza Labarca vive en el piso 17 del edificio, y comentó que "para mí al principio no fue tanto, pero para mi mamá sí porque ella tiene una lesión a la rodilla y ha sido súper complicado". Lo mismo ocurre con Valeska Parra, quien vive en el mismo piso de Natalia, y señaló que la situación ha generado incomodidades a tal punto que sus padres de tercera edad tuvieron que dejar a medias el viaje que programaron a Iquique, ya que no pudieron subir ni bajar los 13 pisos.  "Esta situación no da para más. Para nosotros es complicado, me imagino para Natalia que está practicamente encerrada en su propia casa. Nosotros necesitamos una ayuda externa, definitivamente", finalizó.  Desde la Intendencia Regional, repartición en la que Natalia ha trabajado por 11 años en la Oficina de Información Reclamos y Sugerencias (OIRS), señalaron que han estado en contacto con ella y que se está buscando un inmueble fiscal en un primer piso para ayudarla hasta que el edificio solucione el problema.  Este jueves la administración de Campanario III entregará un informe a los copropietarios del edificio con los resultados de los estudios realizados a las tarjetas electrónicas que se dañaron con el agua, y que definirá si es posible o no su reparación. 
Preocupante: Un 44% aumentaron los episodios de homofobia y transfobia en Chile | Un aumento del 44 por ciento experimentaron en 2018 los casos y denuncias por homofobia y transfobia en Chile, según reportó el XVII Informe Anual de Derechos Humanos de la Diversidad Sexual y de Género del Movimiento Integración y Liberación Homosexual (Movilh). El año pasado la organización registró 698 casos y denuncias de este tipo, mientras que en 2017 fueron 484. Los 698 hechos se dividieron en tres asesinatos, 58 agresiones físicas o verbales perpetradas por civiles, 16 abusos policiales, 28 casos de discriminación laboral y 37 de exclusión educacional, 102 movilizaciones homo/transfóbicas, 271 episodios de marginación institucional, 17 denegaciones de derechos en espacios públicos o privados, 72 actos de violencia comunitaria y 92 declaraciones de odio, consigna La Tercera. El informe, que será lanzado oficialmente este miércoles, posiciona a la población trans, por tercera vez en 16 años, con el mayor número de casos de este tipo: fueron un total de 273 (39 por ciento). "Esto nos deja de manifiesto de que a medida que avanza la igualdad de derechos, la reacción de los grupos discriminadores es mucho más violenta", explicó Óscar Rementería, vocero del Movilh, al trasnoche de Cooperativa. En este sentido, el portavoz del movimiento explica que el aumento de casos de discriminación se cruza paradójicamente con el avance de la Ley de Identidad de Género y el triunfo de "Una Mujer Fantástica" en los premios Oscar como Mejor Película Extranjera, en 2018. La región que más casos de discriminación registró en 2018 fue la de Valparaíso (40 por ciento), lo que representa un incremento de 311 por ciento frente a 2017. 
CPC ve con mucha preocupación el proyecto que responsabiliza a los bancos por fraudes | Alfonso Swett, manifestó su rechazo al proyecto que busca responsabilizar a los bancos por estafas con tarjetas de crédito, asegurando que llevarán a un mayor costo para los usuarios. Swett se reunió este viernes con el ministro de la Segpres, Gonzalo Blumel, cita tras la cual manifestó que "le hemos explicado nuestras razones al ministro, le agradezco que haya tomado nota de ello, pero estamos viendo ese proyecto con mucha preocupación". "Sobre todo, que en definitiva, lo que estamos viendo es que los costos financieros, de pagar deudas de las familias se están incrementando, y digámoslo claramente: Cuando usted le pasa costos a un sector, como la Banca, finalmente se terminan traduciendo en mayores intereses y en mayores cargas de servicio de deuda a las personas", precisó. Por su parte, el ministro de Economía, José Ramón Valente, valoró la decisión de la Corte Suprema, que apoyó a un cliente que sufrió un robo de 26 millones de pesos desde su cuenta y ordenó al Banco de Chile restituir el dinero. "El fallo de la Corte Suprema, de alguna manera, viene a darnos la razón en el sentido de que este es un proyecto importante, en beneficio de los consumidores y que bien merece ser despachado lo más rápido posible del Congreso porque va efectivamente en beneficio de equilibrar la relación de consumidores y proveedores en este caso de tarjeta y los emisores de las tarjetas de crédito", sostuvo. Durante esta semana el Ejecutivo cambió la urgencia de la iniciativa, desde suma a simple, debido a problemas con indicaciones, como el pago de deducible por parte del usuario en caso de robo. El proyecto volverá a la Comisión de Economía de la Cámara de Diputados. 
Pablo Schilling tras estacionar jeep cerca del mar: Debería haber una señalización | Fue lo que le pasó a Pablo Schilling en la playa de Ritoque, en Quintero, tras ser fiscalizado por estacionar su jeep cerca del mar. En conversación con LUN, el ex chico reality analizó lo ocurrido. "La responsabilidad es absolutamente mía al haber estado muy cerca de donde rompen las olas. No estaba jeepeando ni nada. Lo que sí, debería haber una señalización, una advertencia que dijera que no puedes entrar con el vehículo a menos de 70 metros de la playa". Además, contó que fue citado a la Capitanía de Puerto de Quintero para tener una entrevista con el comandante, y que puede recibir una multa que puede ir entre los $50. 000 a los $150. 000. "Mi mamá no había alcanzado ni a ponerse bloqueador cuando llegó una moto con oficiales de la Armada, ahí me dijeron que había transgredido la norma Número 2 del Ministerio de Bienes Nacionales, que data de 1998. No entendía nada hasta que la busqué en Google para informarme", cerró el modelo. 
Feria dedicada a mascotas tendrá talleres, tendencias y jornada de adopción | Parque Arauco para protagonizar Feria Pets, muestra enfocada en las mascotas y que entre sus atractivos tendrá las últimas tendencias para todos los amantes de los animales. Innovadores juguetes, camas, bolsos, collares, cosmética, novedades en comida saludable para perros y gatos y llamativos outfits para mascotas son sólo algunos de los productos que estarán en exposición. Además, habrá atractivas actividades que los asistentes podrán disfrutar junto a sus mascotas, como talleres educativos, pasarela de perros exponiendo accesorios y vestimentas, demostración de deportes caninos, "agility" y un show de habilidades caninas. Asimismo, y siguiendo con el compromiso de ayudar a cientos de mascotas abandonadas, se realizará una jornada de adopción el domingo desde las 15:00 horas junto a la Fundación Stuka, un centro de rehabilitación que tiene como eje principal mejorar la relación humano-animal mediante la educación de la comunidad, en tenencia responsable y bienestar animal. El evento estará abierto hasta el domingo 24 de marzo en el sector Pileta Mr. Jack y Boulevard II de Parque Arauco. 
Keith Flint había logrado su mejor marca haciendo running dos días antes de su muerte | Keith Flint, participó exitosamente en la carrera semanal en el parque de Chelmsford solo dos días antes de que se conociera su muerte. Flint registró su "mejor marca" personal en la serie semanal de Parkrun, realizada el pasado sábado 2. Este lunes se reveló que murió a los 49 años de edad tras quitarse la vida en su casa de Essex. El periodista y corredor Rob Hadgraft compartió la información en Twitter esta tarde, escribiendo: "Tristes noticias sobre Keith Flint, solo dos días después de haber estado en gran forma y espíritu", escribió junto con una fotografía de ese día. Otro usuario agregó que Flint había participado en el Chelmsford Parkrun durante las últimas tres semanas. El pasado sábado logró 21 minutos, su mejor marca registrada en el sitio web de la asociación que organiza las corridas.  Sad news about - comes only two days after he'd looked in great shape and spirits, storming round the Chelmsford Parkrun in a PB of around 21 minutes. pic. twitter. com/bBy1Vvh4JK— Rob Hadgraft (@RobHadgraft) Oh man, I idolised Keith Flint during the Firestarter era. Just been informed by Gerry McGovern, ED that he had run a there the past three weeks. https://t. co/qAucmpZnnl pic. twitter. com/KyjZTzNCWa— Danny Norman (@normal_danny) 
Recoleta deberá indemnizar a familia de niño que murió tras episodio de bullying | 11° Juzgado Civil de Santiago condenó a la Municipalidad de Recoleta a pagar una indemnización de 210 millones de pesos a la familia de un niño de cuarto básico que murió tras una agresión de un compañero de curso al interior de una escuela de la comuna en junio de 2013. Según informa el diario El Mercurio, el juez Ricardo Núñez Videla, en su fallo, estableció la responsabilidad del sostenedor del establecimiento básico Rafael Valentín Valdivieso al no adoptar las medidas necesarias de resguardo y seguridad de los educandos. La niño de nueve años, identificado con las iniciales B. A. S. , ocurrió luego de que uno de sus compañeros (J. G. G. ) lo empujara con fuerza y, al caerse, se enterrara un lápiz en su ojo izquierdo. Tras el fatídico hecho, dice la resolución, funcionarios de la escuela lo trasladaron a urgencias, pero el mismo dia falleció. "En estas circunstancias sólo cabe colegir que el ente demandado incurrió en falta de servicio por cuanto no adoptó la medida de resguardo, protección y prevención necesarias atendida la edad del menor afectado, pese a que se encontraba obligado a hacerlo, siendo dicha omisión -no adopción de medidas mínimas de precaución o la insuficiencia- constitutiva de falta de servicio puesto que los sucesos a que se refiere la presente causa tienen la connotación necesaria para ser calificados como generadores de responsabilidad, toda vez que se desarrollaron en el contexto de la prestación de un servicio público educacional", concluye el fallo.  Al enterarse de la resolusión, consigna el rotativo, la empresa aseguradora del Municipio de Recoleta apeló de la sentencia. "El Estado podría no haber previsto el accidente que transcurre en un colegio dentro del horario de clases", afirmó la directora jurídica de la comuna, Jimena Jiménez. 
Por tragedia de Iquique, Ejército revisará procedimientos de ingreso al servicio militar | Alberto Espina, confirmó la revisión de los procesos de postulación al Ejército y también un seguimiento a los jóvenes que realizan el servicio militar, tras la muerte de dos soldados a manos de un conscripto que luego se suicidó en Iquique. Al realizar su discurso en el inicio del año académico de las Fuerzas Armadas en la Escuela Militar, el secretario de Estado lamentó la muerte de tres miembros del Ejército en la Escuela de Caballería Blindada. Indicó que existen dos investigaciones en curso para buscar determinar responsabilidades. "Estamos revisando todos los procedimientos y protocolos, como ya lo anunció el general Schafik Nazal (comandante en jefe subrogante del Ejército), respecto del servicio militar, los procedimientos de ingreso, los procedimientos de aceptación, los test y exámenes psicológicos que hacen a los más de 11 mil hombres y mujeres que hacen el servicio militar", confirmó Espina. El titular de Defensa agregó que con esto buscan "impedir o tratar de impedir que hechos tan dramáticos como el ocurrido se repitan". "Y también, en esa materia, estamos avanzando en que se materialicen las denuncias por acoso laboral que puedan presentarse de acuerdo al nuevo protocolo unificado que anunciamos días atrás respecto de las tres ramas de las Fuerzas Armadas", sostuvo Espina. . . . Sino tambien para hacer una revision minuciosa del procedimiento de postulación, selección, ingreso, exámenes y seguimiento durante todo el tiempo de permanencia de los jovenes que realizan el servicio militar" — Gonzalo Aguirre (@rengonzalo) se están revisando los antecedentes psicológicos y psiquiátricos del joven conscripto Marco Velásquez, de 18 años, autor del tiroteo. La familia del joven aseguró que él era víctima de maltratos y hostigamientos, lo que lo llevó a un intento de suicidio en diciembre pasado. Espina evitó referirse a los registros de video en que aparece Velásquez y las acusaciones de bullying al interior del recinto. 
Vecinos detuvieron a ladrón tras robo a minimarket en Independencia | Un hombre fue detenido tras participar en un asalto a un minimarket en la comuna de Independencia y ser capturado por vecinos del sector, quienes lo redujeron a golpes. El hecho ocurrió en la esquina de las calles Maruri y General Prieto, lugar hasta donde llegaron tres ciudadanos extranjeros con armas de fuego, quienes intimidaron al dueño del local, quien estaba acompañado por una niña de dos años. El comisario Ariel Arriagada indicó que "se logró detectar que un sujeto había sido detenido por vecinos y locatarios del sector. Se logró establecer, a través de indagaciones, que esta persona irrumpió en un local, acompañado por dos sujetos premunidos de armas de fuego, con lo cual proceden a intimidar al dueño del local, golpeándolo con la misma arma de fuego en su cabeza, provocando una herida cortante". "Los mismos testigos tomaron a una persona, pidiendo dinero a cambio de su entrega", precisó. El detenido es un ciudadano venezolano identificado como Tony Quezada, quien está en el país hace dos años de forma irregular. 
Invocan Ley Zamudio en Angol: Joven atacó a haitiano con gollete de botella | prisión preventiva quedó un hombre de 24 años acusado de causar lesiones graves a un ciudadano haitiano en la ciudad de Angol, en la Región de La Araucanía. El hombre identificado como Carlos Omar Muñoz fue considerado como un peligro para la seguridad de la sociedad y de la víctima, un joven de 22 años. Según explicó el fiscal Carlos Bustos, el extranjero esperaba locomoción en el sector Huequén cuando, sin mediar provocación alguna, fue insultado y agredido con un gollete de botella, sufriendo heridas en el rostro, brazos y tórax. La víctima sufrió heridas de carácter grave y debió ser intervenida de urgencia en el hospital local para evitar su deceso. La Fiscalía formalizó a Muñoz como autor del delito de homicidio frustrado e invocó la denominada Ley Zamudio, por entender que el delito estuvo motivado por la condición racial de la víctima. "El imputado agredió a la víctima, profiriéndole insultos racistas y posteriormente intentó causarle la muerte a través de estas lesiones con un arma cortante", indicó el fiscal Bustos. El tribunal accedió a la medida cautelar de prisión preventiva solicitada por la Fiscalía y fijó un plazo de investigación de 60 días. 
Isapres frente a reforma: Hay esperanza de que al fin se aclaren las reglas del juego | Asociación de Isapres reconoció que están esperanzados en que el proyecto de reforma al sistema de isapres, que será presentado por el Presidente Sebastián Piñera este lunes, esclarezca las reglas del juego. "Al contrario, más que inquietud existe esperanza de que al fin se aclaren las reglas del juego en beneficio de los usuarios", aseguró el presidente del gremio, Rafael Caviedes. Indicó que ellos llevan "ya casi 10 años solicitando que se legisle para resolver uno de los temas que dejó pendiente el Tribunal Constitucional el año 2010 y hasta el momento no ha habido intenciones de corregir a través de la legislación los temas que afectan a las isapres". "Por lo tanto, tengo plena esperanza de que esto mejore las condiciones de instalación de seguros de salud para las personas que están en sistema isapres y le entregue mayor estabilidad al sistema en el futuro", expresó Caviedes. La indicación sustitutiva pretende regular al sistema privado de salud y, además, el Gobierno incluirá un segundo proyecto para la modernización de Fonasa. Respecto a las isapres, la iniciativa busca establecer un plan único universal, terminar con las preexistencias y establecer compensaciones entre las prestadoras para poner fin a las discriminaciones por enfermedad, por sexo y por edad. Mientras que la iniciativa referida a Fonasa -donde están el 80 por ciento de los chilenos- contempla un seguro catastrófico para los afiliados y un subsidio para medicamentos. Desde la oposición advirtieron que estarán atentos a lo que diga el proyecto y la senadora DC e integrantes de la Comisión de Salud, Carolina Goic, aseveró que las compensaciones no deben fijarse sólo entre isapres, sino que también entre el sistema público y privado. La ex candidata presidencial dijo que "hay todo un tema que tiene que ver con sincerar el pago de prestaciones, cómo se articula un seguro público con el sistema público". "¿Qué pasa con aquellos beneficiarios que podrían trasladarse de un sistema a otro? No conocemos todavía la propuesta del Gobierno, pero si nos plantean solamente un sistema de compensación de riesgo entre isapres, estamos mirando sólo una parte, ¿qué pasa con las compensaciones entre sistemas? Fonasa, que tiene que financiar mayor carga de enfermedad respecto del sistema de isapre, que hoy día tiene a quienes menos se enferman", aseveró la parlamentaria. El acto de presentación de los proyectos será a las 11:00 horas del lunes en La Moneda, actividad a la que fue invitada la oposición y varios ya han confirmado su asistencia. 
Sismo de menor intensidad afectó a regiones del Norte Grande | Un sismo de menor intensidad se sintió a las 00:57 horas de este miércoles en las regiones de Arica y Parinacota y Tarapacá. De acuerdo con información del Centro Sismológico Nacional (CSN), el temblor tuvo una magnitud de 4,7 y su epicentro se ubicó a 27 kilómetros al sur de Putre. El movimiento telúrico tuvo una profundidad de 117,3 kilómetros.  Preliminarmente, no se reportan daños a personas, alteración a servicios básicos o infraestructura producto de este sismo. Las intensidades en escala de Mercalli son:Región Arica y ParinacotaArica: IIIPocon Chile: IIIPutre: IIIRegión de TarapacaCamiña: II
Camiones se incendiaron tras fuerte colisión en Vespucio Norte | Dos camiones se estrellaron mientras circulaban por la avenida Vespucio Norte en dirección al norte, por el sector de La Travesía, a pocos metros de la conexión con la Ruta 68, en la comuna de Pudahuel. Según los primeros antecedentes, los camiones chocaron en la autopista y por la violencia del impacto cruzaron a la caletera, quedando a pocos metros de unas viviendas. Producto de la colisión, los dos vehículos se incendiaron en el lugar, por lo que llegó personal de Bomberos para trabajar en la emergencia. Incluso, las llamas afectaron la reja de una de las viviendas del sector. Una testigo del hecho comentó que "uno de los ocupantes del vehículo salió y dijo que estaba ileso, el otro ocupante no sabemos en qué condiciones porque se produjo un fuego muy grande".  El accidente mantiene bloqueada la caletera, mientras que solo una vía de la Autopista hacia el norte está abierta al tránsito, generándose un gran atochamiento en el sector. AHORA: accidente en Vespucio al Norte altura La Travesía deja dos camiones afectados por colisión y posterior incendio. Bloqueado tránsito en la caletera de Vespucio y una pista de la autopista por trabajos de equipos de emergencia pic. twitter. com/CVnH3FG95g— Pablo Álvarez (@pabloalvarezap) AHORA (17:30) colisión de dos camiones y posterior incendio de uno de ellos mantiene procedimiento de emergencia en al norponiente, sector La Travesía al llegar a la . Hay restricción de pista. Congestión desde El Descanso. pic. twitter. com/hSI1H1y8jF— Transporteinforma RM (@tteinforma_RM) Accidente con camiones en a la altura de San Pedro en via pic. twitter. com/l13m7LnV3t— Gabriel Ibañez Palma (@Gabo_844) Imágenes de incendio en Pudahuel Sur. Choque dos camiones con propagación de fuego a vivienda. pic. twitter. com/EHZCFBZ4oG— carlos leiva (@Carlepi05Leiva) 
Cayuhán por juicio de gendarmes: Continuaremos hasta lograr de que se haga justicia | Tribunal de Garantía de Concepción fijó para el próximo 15 de abril el juicio simplificado contra los tres ex gendarmes imputados en el caso Lorenza Cayuhán, joven mapuche que fue obligada a dar a luz engrillada. Lorenza Cayuhán se refirió a la decisión del tribunal y expresó que pensaba "que íbamos a juicio oral, pero ya se dieron las cosas. Ha pasado bastante tiempo y creo que es momento de ver si se hará justicia o no, a ver si hay alguien más responsable porque acá hay altos mandos y médicos". "Esperamos que se pueda abrir una puerta y continuar con esto porque no nos vamos a bajar, estamos en la última instancia y vamos a continuar hasta lograr que se haga justicia", agregó la comunera mapuche. Cabe recordar que en octubre del 2016, la comunera se encontraba en la cárcel de Arauco -cumpliendo una medida cautelar- cuando fue trasladada con ocho meses de embarazo al Hospital Regional de Concepción y posteriormente a la Clínica de la Mujer del Sanatorio Alemán, donde se dio a conocer que la joven estuvo engrillada en la etapa del parto, bajo supervisión de Gendarmería. El Ministerio Público encabezó una investigación de carácter policial, donde había presentado una acusación que buscaba la suspención de los funcionarios de Gendarmería por un año. La Fiscalía había formalizado en su momento a los tres imputados por cargos de vejaciones injustas. 
Radios eliminan música de Michael Jackson de su programación | documental de HBO sobre los supuestos abusos sexuales de Michael Jackson están lejos de terminar. A la reveladora entrevista de Oprah Winfrey a dos supuestas víctimas se suma la decisión de varias radios de eliminar al "Rey del Pop" de su programación. Según detalla CNN, las radios neozelandezas pertenecientes al consorcio MediaWorks dejarán de tocar la música de Jackson debido a que "esta es una reflexión sobre nuestra audiencia y sus preferencias, es nuestro trabajo asegurarnos de que nuestras radios tocan la música que la gente quiere escuchar". A esa medida se sumó su rival, la cadena NZME, que anunció que "nuestras playlists cambian semana a semana y por ahora Michael Jackson no está en ellas". En Canadá también se aplicó este silencio musical. De acuerdo a CBC, varias radios grandes de Montreal anunciaron su decisión de no tocar más a Jackson debido a la película de HBO. Entre ellas están CKOI, Rythme y The Beat, entre otras. "Estamos atentos a los comentarios de nuestros oyentes y el documental de anoche generó muchas reacciones", explicó Christine Dicaire de Cogeco Media, consorcio con más de 23 emisoras en Canadá. El pasado fin de semana The Times difundió una versión de que la BBC había decidido eliminar a Jackson del catálogo de Radio 2. Sin embargo, la cadena británica rectificó y aseguró a NME que efectivamente el hombre de "Beat it" no estaba en las listas, porque estas estaban dedicadas a nuevos lanzamientos. "Consideramos cada pieza musical por su propio mérito y las decisiones de lo que tocamos en nuestras distintas plataformas son siempre tomadas en consideración de la audiencia y con un contexto en mente", agregaron. 
Funcionarios de la ex Posta Central protestaron por falta de personal | Hospital de Urgencia Asistencia Pública acusan que desde que se puso en funcionamiento la torre Valech del recinto, están con déficit de funcionarios, por lo que iniciaron una paralización desde el pasado 4 de marzo. Esta mañana, se manifestaron frente al recinto y levantaron barricadas, lo que obligó a la suspensión del tránsito en calle Diagonal Paraguay, con dirección al Oriente. Manifestación de funcionarios de ex posta central x falta de personal en nuevas dependencias obligó a la suspensión momentánea del tránsito en calle diagonal Paraguay. pic. twitter. com/1cMALapocD— María Paz López (@mariapaz_lopezc) Normalizado el tránsito de Diagonal Paraguay al oriente. Finalizaron incidentes — UOCT_RM (@UOCT_RM) Cinthya Espinoza, una de las trabajadoras de la Asociación de Técnicos de la Posta Central, "la raíz de todo esto es por la inauguración de la nueva torre, donde no consideraron la cantidad de personal real que tiene que tener la posta para atender a la cantidad de pacientes de la población de Santiago". "Falta personal, y el que llegue tiene que venir con cargos, no con honorarios", cuestionó. En tanto, Leonor Carrizo, vocera de los técnicos paramédicos, explicó que "lo que nosotros decimos es que no queremos ser más cómplices de esta situación, del déficit de personal y de las condiciones en que echan a andar una torre de última generación que no están asegurando que la población va a ser bien atendida, que requiere de 100 por ciento de prolijidad". "Nosotros mismos y nuestras familias se atienden aquí y nosotros no queremos que un familiar nuestro corra riesgo", explicó. Al mediodía volvieron a manifestarse y a cortar el tránsito de calle Curicó donde tuvo que actuar Fuerzas Especiales de Carabineros. En tanto, los otros gremios, las asociaciones de médicos, enfermeros y también los profesionales no médicos del recinto, emitieron un comunicado en que llaman a terminar con la cultura del paro y dicen que no se está está cumpliendo con la atención porque acusan que los técnicos paramédicos no están haciendo los turnos éticos. Son 12 técnicos paramédicos más los que exige el gremio movilizado. En ese sentido, el subsecretario de Redes Asistenciales, Luis Castillo manifestó que "es un pequeño grupo que no ha logrado entender que con la cultura del paro no avanzamos en ningún aspecto". "Les hemos querido dar el 75 por ciento de lo que ellos han querido de una manera súper sacrificada porque le hemos tenido que restar a otros. Queda trastocado, no tanto la atención interna de la asistencia pública, sino el orden público", manifestó. Además agregó que "queremos solucionar los problemas en conjunto, pero medidas de este tipo, definitivamente a nosotros se nos produce una profunda contradicción". La dirección del recinto se mantiene reunida esta tarde con el gremio paralizado. 
Arica: Crecida del río San José obligó la evacuación de familias en Cerro Sombrero | río San José de Arica. Lluvias que alcanzaron los 20 milímetros en menos de una hora en Chapiquiña hicieron crecer el caudal hasta un máximo de 35 metros cúbicos por segundo. La situación generó problemas en el sector de Cerro Sombrero, al sureste de la ciudad, zona que ya había sido golpeada el pasado jueves por la misma situación. La crecida del San José significó el desborde en las cercanías de viviendas, lo que obligó a la evacuación de nueve personas. El jefe del departamento de gestión comunitaria de la Municipalidad de Arica, Óscar Pantoja, señaló que "a diferencia de esa oportunidad, el río se expandió un poco más, por lo tanto entró por la parte de atrás de las casas. Había un sector que no entró el jueves pasado que estaba seco y por donde la gente pudo evacuar y caminar. Hoy día fue más ancho". Las personas pertenecen a siete familias que viven en la zona, de las cuales muchos miembros se quedaron en el lugar custodiando sus pertenencias. Los evacuados fueron enviados al albergue del Liceo Agrícola, lugar donde recibieron una cama y ropa limpia. 
Detienen en Bolivia a sujeto acusado de abandonar al Cangri | Narciso Villca Esquivel, quien manejaba el vehículo en que iba el ex chico reality. El director nacional de la Fuerza Especial de Lucha Contra el Crimen (FELCC) de ese país, William Cordero, dijo que se arrestó a una persona identificada como el "Lulo", junto con la Toyota 4Runner roja internada desde nuestro país. "Fue aprehendido el sujeto de apellido Esquivel quien estaría involucrado en la conducción del vehículo desde la parte de Chile a Bolivia y luego darse a la fuga en el lado boliviano", dijo Cordero. "Se tomará las declaraciones y se iniciará con todos los actos investigativos.  Él es quien se llevó e hizo desaparecer la camioneta", agregó el jefe policial. Según testimonios del hecho, el "Lulo" conducía la camioneta que llevaba a Leiva y a otro chileno, German Gundián, quienes fueron abandonados en pleno desierto. Sebastián Cornejo, el cuarto ocupante del vehículo, se encuentra detenido. 
Ex seminarista detalló acusación contra obispo Aós por encubrimiento de abuso sexual | nombramiento del obispo Celestino Aós como administrador apostólico del Arzobispado de Santiago, surgieron acusaciones en su contra sobre un posible encubrimiento de abusos sexuales y este lunes el ex seminarista Mauricio Pulgar detalló en Cooperativa en que se basa dicha denuncia. El integrante de la Agrupación de Víctimas de Abuso Sexual Clerical de la Región de Valparaíso señaló que hizo una denuncia por abuso sexual, manipulación de consciencia y violación en el año 2012 en la Nunciatura Apostólica, donde Aós ejercía como presbítero a cargo de realizar una investigación del caso. "En la investigación, él no encontró verisimilitud e incumplió el hecho de informar a la víctima de cuáles fueron las conclusiones. Él nunca informó nada y nunca me dio la posibilidad de presentar pruebas ni de llevar testigos que corroboraran lo que yo estaba planteando. Además se exasperó y tuvo que calmarlo Claudio Ortiz, y le dijo que lo que yo le estaba pidiendo era mi derecho a presentar pruebas". De acuerdo con el relato del ex seminarista, en la reunión que tuvo en ese entonces con Aós el nuevo administrador apostólico "siguió con un montón de preguntas que apuntaban a cualquier tema menos al abuso" y expresó que él nunca tuvo la intención de encontrar la verdad. "Yo me enteré que él dejó a todos (los acusados) inocentes, por mi labor de seguir insistiendo. Yo persistí y logré poner una demanda, pero recién el año pasado el obispo Ossandón nos dijo que no se puede hacer nada porque Celestino Aós dijo que no había nada. No vemos intención de que haya justicia", añadió Pulgar. El denunciante dijo a Cooperativa que Celestino Aós "no era la mejor opción" para ser nombrado como nuevo administrador del Arzobispado de Santiago. Y también señaló que están analizando la posibilidad de interponer una demanda civil para demandar a la Iglesia. Previamente, Aós negó "absolutamente" haber encubierto esta denuncia argumentando que él sólo actuó como promotor de justicia, que no es la persona "que tomaba las sentencias". Defensa de Ezzati pedirá que sea citado a declararEn paralelo, en las próximas horas debiera haber novedades respecto a la situación del arzobispo emérito Ricardo Ezzati, porque su defensa pediría este lunes que sea citado a declarar por la Fiscalía en la causa por eventual encubrimiento de abusos sexuales. Al respecto, el abogado querellante Juan Pablo Hermosilla sostuvo que "yo creo que es importante que preste declaración, igual tarde, va a quedar como que no fue su primer instinto colaborar". El profesional añadió que "es el mismo Ezzati de siempre, es una persona que no entiende lo que ha pasado, es uno de los grandes responsables de la situación de la iglesia en Chile, cero empatía, sin ninguna autocrítica. Mire el estado de las cosas y él dice que se va conforme e hizo todas las cosas bien". Tras abandonar la casa dispuesta para el arzobispo de Santiago en la comuna de Ñuñoa, Ezzati será trasladado a una residencia de la Congregación Salesiana en La Florida. 
Banco Interamericano reconoció a delegado de Guaidó | Banco Interamericano de Desarrollo (BID) reconoció este viernes a Ricardo Hausmann, -delegado de Juan Guaidó- como representante de Venezuela ante el organismo. En una votación por separado, los gobernadores de la Corporación Interamericana de Inversiones (CII), que es el brazo del BID para préstamos en el sector privado, también dieron su visto bueno a la designación de Hausmann. La nota precisó que la votación electrónica sobre la resolución de los gobernadores del BID seguirá abierta hasta las 18:30 hora local (19:30 hora de Chile) de este viernes. Sin embargo, subrayó que ya ha votado el número suficiente de gobernadores para cumplir con los requisitos en cuanto a quórum y para tener un voto favorable respecto la decisión. De esta forma, el BID se convierte en la primera institución financiera internacional que reconoce a un enviado de Guaidó. Hausmann fue designado por Guaidó como su delegado ante el BID el pasado 4 de marzo y hasta ahora ha sido director del Centro para el Desarrollo Internacional y profesor de Economía del Desarrollo de Escuela de Gobierno John F. Kennedy de la Universidad de Harvard. El BID suspendió en mayo del año pasado los préstamos a Venezuela por incumplir unos pagos atrasados de 88,3 millones de dólares. Debido a ese incumplimiento, "bajo las normas del BID sobre pagos en mora, el Banco no puede realizar ninguna actividad de préstamo con Venezuela hasta que salde su mora", indicó entonces en un comunicado. 
Biobío registra 8. 000 hectáreas afectadas por incendios forestales desde julio a la fecha | Los incendios forestales continúan afectando a la Región del Biobío y los principales focos se encuentran en la Provincia de Arauco, además de la zona precordillerana. Se trata de dos siniestros en Mulchén, los que se suman a la emergencia en Nacimiento, donde más de 600 brigadistas trabajan para extinguir las llamas. La emergencia en Nacimiento ha dejado 2. 071 hectáreas afectadas y cuatro viviendas destruidas y, de momento, se encuentra contenido. Actualización IF Nacimiento (La Rinconada), R Biobío, 2. 071 ha afectadas. Activo. Alerta roja comunal. CONAF: 5 brigadas, 2 heli, 4 téc, 1 aljibe y puesto de mando. Otros: 2 brigadas Ejército, personal y maquinaria municipal. Mininco: 4 brigadas y 3 heli — CONAF (@conaf_minagri) El gerente de asuntos público de CMPC, Francisco Torrealba, detalló que "la versión que ha dado la Intendencia de la Región del Biobío habla de cerca de 2. 200 hectáreas afectadas en general". "Qué proporción pertenece de eso a la compañía, no estamos en condiciones de dar una cifra aún porque la prioridad ha sido el combate del fuego. La prioridad está en proteger las viviendas de las personas y sus vidas y, afortunadamente, más allá de esas cuatro viviendas que acá se han perdido en las cercanías de Nacimiento, no hay víctimas fatales y tan sólo cuatro personas heridas, que se trató de cuatro bomberos que sufrieron heridas leves al comienzo del incendio el jueves de la tarde"Hoy sábado el ministro de Agricultura Antonio Walker, visitó el puesto de mando de Nacimiento, y luego llegó hasta la Onemi regional ubicada en Concepción donde dio un balance de carácter regional y reveló que "desde el 1 de julio, cuando comienza la temporada (de incendios forestales) hay 8. 000 hectáreas afectadas en la Región del Biobío". Además, durante durante la jornada la región tuvo temperaturas menores a los 20 grados y cielos nublados, lo que ayudó al trabajo de extinción de las llamas.  "Las condiciones meteorológicas han ayudado por un lado a traer humedad a estos focos de incendio", explicó el jefe de la defensa en la zona, el contralmirante Carlos Huber. El intendente Jorge Ulloa, recordó que el aeropuerto Carriel Sur de Talcahuano es la base de operaciones de los dos aviones "Ten Tanker" que están operando en Chile: "acá se realiza tanto la recarga de agua como la de combustible", detalló la autoridad. 
Caso Quemados: AFEP apelará a fallo contra ex militares | el fallo del ministro en visita Mario Carroza por el caso Quemados, la Agrupación de Familiares de Ejecutados Políticos (AFEP) anunció que apelará a las bajas condenas y al bajo monto de las indemnizaciones. Ayer jueves, Carroza dictó sentencias contra los ex militares responsables de quemar vivos a Rodrigo Rojas De Negri y Carmen Gloria Quintana el 2 de julio de 1986, acción que le causó la muerte al primero y graves lesiones a la segunda, quien resultó con el 65 por ciento de su cuerpo quemado. El magistrado condenó a 10 años y un día de cárcel a Julio Ernesto Castañer González, Iván Humberto Figueroa Canobra y Nelson Fidel Medina Gálvez en calidad de autores del homicidio calificado de Rojas y el homicidio calificado en grado de frustrado de Quintana; y a otros ocho ex militares en calidad de cómplices a tres años y un día de cárcel, con el beneficio de libertad vigilada. Además, se condenó al Estado de Chile a pagar la suma total de 450 millones de pesos a los sobrevivientes y también a los familiares de las víctimas. La presidenta de la AFEP, Alicia Lira, dijo que "es imposible que esté de acuerdo con este fallo". "Realmente estamos en este sitio que nos ha dado tanta falta de justicia, porque las penas que nos dan en los crímenes tan alevosos, tan terribles, como es rociar con bencina, quemar vivo a una persona, envolverlo en saco, después botarlo en la basura, un desprecio, una deshumanidad increíble", agregó. En conversación con Cooperativa, Verónica De Negri, madre del joven asesinado, subrayó que José Antonio Kast "no puede seguirle el juego" a Julio Castañer, uno de los condenados en calidad de autor por el crimen. Desde el entorno del líder de Acción Republicana insistieron en que Castañer nunca ha sido coordinador del movimiento en Punta Arenas. Además, hicieron llegar un comentario del ex parlamentario, donde dice: "Yo he conversado con él (Castañer), como he conversado con mucha gente que está siendo perseguida por la justicia de izquierda (. . . ) aquí hay un juez de izquierda (Carroza) que tiene un sesgo claro. Voy a esperar el pronunciamiento definitivo de la justicia". [Lea también] Carmen G. Quintana: El fallo lo recibo con alegría, pero nada podrá reparar el daño
Anuncian licitación para suplir falta de tratamiento en centro de reclusión de Copiapó | movilización realizada por funcionarios del Sename Atacama, el Servicio Nacional para la Prevención y Rehabilitación del Consumo de Drogas y Alcohol, Senda, anunció una licitación, para suplir la falta de programas de tratamiento para los internos del Centro de Internación Provisoria y de Régimen Cerrado (CIP-CRC) de Copiapó. Silvia Jorquera, directora del Senda Atacama, reconoció que desde hace tres meses no se vienen realizando las atenciones para los usuarios e indicó que se gestionó con la dirección nacional del organismo “poder implementar un programa distinto, de acuerdo a la realidad del recinto”. Jorquera enfatizó que la nueva licitación se llevará a cabo durante esta semana para comenzar la atención con los internos a partir del mes de junio. En el llamado anterior realizado en el mes de diciembre no hubo oferentes interesados para hacerse cargo de estos programas. 
Juan Guaidó denunció secuestro de integrantes de su equipo | Juan Guaidó, denunció el secuestro de integrantes de su equipo por parte de funcionarios del Servicio Boliviariano de Inteligencia Nacional (Sebin). A través de su cuenta de Twitter, Guaidó aseguró que "desde las 02:24 funcionarios del Sbin asedian las casas del diputado y jefe de fracción de VP Sergio Vergara y el jefe de mi despacho, abogado Roberto Marrero. En estos momentos los mantienen secuestrados en el sitio". Posteriormente, precisó que Marrero fue secuestrado y que "denunció a viva voz que le sembraron dos fusiles y una granada, se lo dijo al diputado Sergio Vergara, su vecino". "Desconocemos su paradero. Debe ser liberado de inmediato", manifestó. Esta madrugada el régimen usurpador allanó ilegalmente mi residencia y la de , jefe de despacho del Presidente , LO SECUESTRARON y le sembraron armas. La lucha por la mejor Venezuela continua. Este nuevo atropello nos da la fuerza para seguir adelante. pic. twitter. com/Y7XRAcwVlT— SERGIO VERGARA G. (@SergioVergaraG) Pueblo de Venezuela y Comunidad Internacional:Desde las 2:24 am funcionarios del SEBIN asedian las casas del Diputado y jefe de fracción de VP Sergio Vergara y el Jefe de mi Despacho, abogado Roberto Marrero. En estos momentos los mantienen secuestrados en el sitio. — Juan Guaidó (@jguaido) Secuestraron a , jefe de mi despacho. El denunció a viva voz que le sembraron dos fusiles y una granada, se lo dijo al diputado , su vecino. El procedimiento comenzó a las 2 am aprox. Desconocemos su paradero. Debe ser liberado de inmediato. — Juan Guaidó (@jguaido) 
Encuentran a un turista francés muerto en una playa de Rapa Nui | Un turista francés de 63 años fue encontrado sin vida en la playa Anakena en la isla de Rapa Nui. Según antecedentes de la PDI, el cuerpo fue hallado por otros turistas que transitaban por el sector costero. Un examen externo de la PDI determinó que la data de muerte corresponde entre 48 y 72 horas y "no se aprecian lesiones atribuibles a terceras personas", señaló el comisario Cristian Álvarez. El cuerpo será trasladado hasta el Servicio Médico Legal (SML) para determinar con exactitud la causa de muerte. 
Evo Morales prometió tierra a todos los emigrados bolivianos que regresen al país | Evo Morales, se reunió este domingo con la comunidad boliviana que reside en Argentina y prometió "tierra garantizada" a todos los emigrados que quieran retornar al país. "Los hermanos que vuelvan tienen tierra garantizada, 50, 200 o 500 hectáreas. Tenemos mucha tierra recuperada", afirmó durante su intervención en una de las zonas del conurbano de Buenos Aires con mayor cantidad de residentes bolivianos. El mandatario, que llegó este domingo a Argentina con motivo de la visita de Estado que iniciará este lunes, habló ante los miles de bolivianos y argentinos que se acercaron a ofrecerle música, danzas típicas, y todo tipo de regalos y palabras de agradecimiento. Durante su discurso hizo especial hincapié en el control de los recursos naturales, que, según sus palabras, ahora son de los bolivianos. "El pueblo boliviano no se ha equivocado en luchar por la recuperación de nuestros recursos naturales. (. . . ) Ahora por Constitución los servicios básicos son un derecho humano. El agua, energía, luz, telecomunicación es de los bolivianos", afirmó. Morales recordó la parte de su infancia que pasó en la provincia argentina de Jujuy, y afirmó que también sabe "como es vivir de emigrante". A su llegada al país se mostró "sorprendido por el cariño de toda la Argentina y del pueblo boliviano". Mañana dará comienzo a las actividades oficiales de su visita de Estado con una reunión con su homólogo argentino, Mauricio Macri, en la Casa Rosada, donde abordarán temas como los contratos de gas entre ambos países. El pasado febrero los dos países incorporaron nuevos términos al acuerdo de venta de gas hasta 2026 que Bolivia mantiene con Argentina, tras un acuerdo en el que los gobiernos de las dos naciones vecinas destacaron ventajas para cada parte. Otro de los temas a tratar será la petición de Bolivia para unirse a la candidatura mundialista de Uruguay, Paraguay, Argentina y Chile para ser subsede del Mundial de fútbol de 2030. Asimismo abordarán la situación de la hidrovía Paraguay-Paraná hacia el Atlántico que es compartida por Argentina, Bolivia, Brasil y Paraguay. 
Armada retiró 345 toneladas de basura desde la Antártica | La Armada retiró alrededor de 345 tonenaldas de basura de la Antártica, casi el triple del volumen extraido hace 20 años. Según señaló El Mercurio, este aumento se debe al mayor movimiento de personal logístico y de investigadores en las bases nacionales. "El retiro de la basura va en aumento, porque la presencia en la Antártica es mayor con el movimiento logístico en las bases y eso hace que la actividad humana crezca", señaló el comandante en jefe de la III Zona Naval, Ronald Basch. "De acuerdo a los protocolos, el manejo de la basura y los residuos debe ser muy preciso. Hay basuras generadas por productos naturales, pero también hay residuos oleosos utilizados en la operación de las máquinas para los procesos de generación eléctrica", explicó el oficial al matutino.  Hace 20 años la basura extraida bordeaba las 120 toneladas, aunque el peak de basura recogida se remonta al verano del periodo 2016-2017, donde se extrajeron 698 toneladas de desechos. 
Decano de la Usach desata polémica al calificar la Huelga Feminista como el colmo de ridículo | Hernán Henríquez, quien afirmó que la Huelga Feminista convocada para este 8 de marzo es "el colmo de ridículo".  Este viernes se conmemorará el Día Internacional de la Mujer y con ello, organizaciones han llamado a paralizar las actividades y protestar por el centro de Santiago. Ante esto, el decano de Ciencias de la Usach envió un correo, dirigido a las funcionarias, pidiéndoles que no se adhieran a la manifestación ese día, ya que a su opinión es "el colmo de lo ridículo, por decir lo menos".  "Todos sabemos que huelga significa inactividad de la mayoría para aprovechamiento de alguna minoría (. . . ) me parece una la ocasión es propicia para organizar actividades que contribuyan al objetivo de avanzar en inclusión, respeto e igualdad de trato entre hombres y mujeres", continuaba el escrito.  De esta forma, Henríquez indicó que si las funcionarias decidían organizar una actividad "artística o cultura, o una simple reunión, en torno a un jugo Watt's y un alfajor" pueden contar con "el apoyo y auspicio de la Facultad".  
Incendio dejó tres viviendas quemadas en cerro Playa Ancha | Imágenes del X-1 de clave 1-1 Playa Ancha Pob. Montedonico al cual acudió la compañía. pic. twitter. com/7GXx2qUwrl Duodécima BombaSuiza (@12BombaSuiza) Tres viviendas resultaron afectadas a causa de un incendio estructural que se registró en horas de esta madrugada en el cerro Playa Ancha, en Valparaíso. El siniestro ocurrió en el pasaje Praga, en el sector Montedónico, y debido al riesgo de propagación alertó rápidamente a eso de las 04:40 horas al Cuerpo de Bomberos de la Ciudad Puerto, que concurrió con al menos seis unidades a combatir las llamas. La emergencia fue controlada alrededor de las 08:46 horas, de acuerdo con el reporte de la institución. 4:41 Horas Central Bomberos Valparaíso despacha unidades 21, 81, 121 Playa Ancha, Montedonico pasaje Praga, se quema vivienda. — Com. Emergencias. Valp (@CEValparaiso) se interrumpió el suministro eléctrico en la zona afectada, además de los sectores de Laguna Verde y Puertas Negras, servicio que fue normalizado a las 09:10 horas, informó la empresa Chilquinta. : A las 09:10 horas fue normalizado el suministro eléctrico de , que se encontraba sin servicio para mayor seguridad en los trabajos de . pic. twitter. com/FTCz16m7qD— Chilquinta Energía (@Chilquinta600) 
Fernanda Hansen se defendió de quienes la acusan de forzar un beso con Luis Miguel | Fernanda Hansen, quien reveló recientemente que se salió de protocolo y besó a Luis Miguel en una entrevista que le hizo. La periodista contó en "Muy Buenos Días" de TVN que al entrar a la sala donde le realizó la entrevista, le dijo de entrada al cantante: "Perdóname, pero en Chile saludamos como saludamos. Y me paré de la silla donde estaba y lo saludé de beso. . . él quedó como medio incómodo". Ante esto, en Twitter comentaron este episodio, afirmando que incluso había "una doble cara de la TV chilena", al mencionar que horas antes en el mismo matinal de TVN hablaron sobre la acusación contra el alcalde de Puerto Varas de haber intentado besar a Camila Gallardo. "¿Cómo puedes comparar? ¡Fue un saludo con beso en la mejilla!", respondió Hansen en Twitter a una usuario que consultó si "no le hace ruido a nadie" la historia de su beso con Luis Miguel. "Jamás he vulnerado derechos. Fue en un contexto distinto", enfatizó. Otros usuario también criticaron la actitud de HansenCómo puedes comparar! Fue un saludo con beso en la mejilla!— fernanda hansen (@fernandahansen) Hay personas a las que no les gusta ser tocadas, si dentro del acuerdo de la entrevista está no dar besos, será porque le incomoda no? A mí no me gusta que me saludé gente extraña de beso, pero lo hago porque es socialmente correcto, pero no deja de molestarme— La chica de las flores 🌸🌻 (@AbyJorquera) No hubo petición expresa. Fue una manera de decirlo. Jamás he vulnerado derechos. Fue en un contexto distinto. — fernanda hansen (@fernandahansen) no quiere decir que esté a favor del viejo qlo. . . pero hay muchas Fernanda hansen dando vuelta por ahí. pic. twitter. com/nqgdhaWj9a— ben-dixon (@magooaraya) La doble cara de la TV chilena Si lo hace una mujer es humorada. . . pic. twitter. com/zn1gJyMySA— Katherine Lizana (@MelAlma7) Qué tiene esto de diferente ? Queremos igualdad o no? Entonces lo de no es una humorada, es también una falta de respeto pic. twitter. com/WzaP5JOIpe— Loreto Aravena (@loreticosas) 
Teléfono celular salvó a hombre de morir de un flechazo | se salvó de un disparo de flecha a su cabeza en Australia gracias a su smartphone. Cuando llegaba a su casa, el sujeto de 43 años notó que un hombre, al que conocía, lo estaba esperando armado con un arco y flecha, según informó la policía del estado de Nueva Gales del Sur. Su reacción fue sacar el teléfono para grabarlo e inmediatamente le dispararon. La flecha atravesó el celular y el dueño de casa solo recibió un pequeño golpe, mientras el atacante fue detenido. 
Me duele en el alma: Papá reveló indignante evaluación a su hija con parálisis cerebral | indignación por la forma en que evaluaron a su hija en el colegio, en una historia que enojó a miles de usuarios de redes sociales. "Mi hija Catalina tiene problemas de motricidad debido a su parálisis cerebral, ha luchado por mejorar y lograr tener una intención comunicativa, pero hay profesores que se esmeran por no valorar nada", agregó Francisco Vallejo. Su publicación fue compartida más de tres mil veces en Facebook, principalmente con reacciones de tristeza y enojo por la manera en que un profesor reprobó a la niña. En un dictado, la niña esbozó unas líneas, las que para su papá "representan un gran avance en su aprendizaje". Sin embargo, el docente le puso una nota 2 sin considerar su esfuerzo. "Solo se 'evalúa' con una cara triste y una nota 2, ¿Eso vale el esfuerzo de mi hija?, lo peor es que la Catita sabe lo que significa esa evaluación", reclamó el hombre. Vallejo concluyó todo con una profunda reflexión: "La educación en este país está lejos de lo que verdaderamente necesitamos para nuestros hijos. Ni siquiera voy a mencionar la adecuación curricular, obligatoria desde el año 2018. Me duele en el alma, como familia nos duele en el alma. La integración en este país es solo de la boca para afuera, nos falta mucho". 
Magallanes: Prisión preventiva para sujetos acusados de tráfico de drogas | fueron formalizados tres sujetos de nacionalidad colombiana por el delito de tráfico de drogas. Uno de los acusados fue detenido en el Aeropuerto Carlos Ibáñez del Campo de Punta Arenas, al ser sorprendido con dos kilos 459 gramos de cocaína, avaluados en 75 millones de pesos. “Uno de nuestros ejemplares caninos fue el que detectó la sustancia ilícita que portaba esta persona en su equipaje de mano”, explicó el jefe de la Brigada Antinarcóticos y Contra el Crimen Organizado de la Policía de Investigaciones, Patricio Flores. El efectivo acotó que los otros aprehendidos eran los receptores de la mercancía, la que posteriormente se dedicaban a comercializar. El Ministerio Público decretó la prisión preventiva para los ciudadanos extranjeros y fijó un plazo de 90 días para la indagación correspondiente. 
Tuiteros festejaron eliminación de polémico participante de MasterChef | Maximiliano Rodríguez. La prueba de eliminación tuvo como ingrediente sorpresa al "Bogavante", un crustáceo parecido a la langosta. Los chefs eligieron como los dos peores platos los de Maximiliano y Fidelina. La árbitro sureña se salvó y condenó a la eliminación a Rodríguez, quien generó muchas críticas en redes sociales por su actitud, que algunos consideraron "pesada" y "petulante" en el programa de cocina. Según datos de Canal 13, entre las 22:40 y las 00:46 horas, "MasterChef" ganó su franja prime con 10,4 puntos de rating online con varios peak de 12. En ese horario, TVN tuvo 8,8, Mega 10 y CHV 10,3. La despedida de Maximiliano:Así se despidió Maximiliano del programa y de sus compañeros :( pic. twitter. com/cmRkXvOcwg— MasterChef Chile (@MasterChefChile) Eliminaron al weón petulante, agrandado y desagradable del Maximiliano. . justicia divina 😁😁 pic. twitter. com/IR7PpjalbU— cobby (@Doncobbyj) Cuando te enteras que Maximiliano es el nuevo eliminado. . . . pic. twitter. com/fKbbvZRcwq— Luis (@LuisMontiel0711) Maximiliano "el Influencer" criticando la autoreferencia. pic. twitter. com/qmxRBxc9fC— Victor C N (@VicoRCN) Maximiliano no era digno de — jaime contreras (@jacoga83) Pucha que fome que se fue el Maxi me caia bien y todo por hacerle caso a la Anabella 😕 — Panxiwi (@panxiih_alee) Yo quedándome dormida viendo Master Chef/ Yo cuando dicen que se fue Maximiliano (el influencer) pic. twitter. com/kk8TihTe8U— 🤘🤘🤘 (@yemacapi) ¡¡JUSTICIA DIVINA!!, por fin se fue ese hueón pesado del Maximiliano— Juan Pedro (@JuaneteP86) Al fin se fue de pic. twitter. com/UVvBE4mNSW— sebastian romero (@seba_romero19) 
Arica: Sujeto fue sorprendido saliendo de un local comercial tras cometer un robo | Carabineros de Arica detuvo a un sujeto de 32 años quien fue sorprendido saliendo por la puerta de un cierre perimetral en un local comercial, con una mochila repleta de herramientas de construcción. El hecho se produjo la madrugada de este jueves en avenida Tucapel. Los oficiales sorprendieron al hombre durante un patrullaje preventivo, quien al momento de la fiscalización no contaba con su cédula de identidad. Al ser consultado por las herramientas, el involucrado señaló que a esa hora se encontraba trabajando en el local en cuestión. Tras notar que las chapas de las puertas habían sido forzadas, Carabineros detuvo al individuo, quien quedó a disposición del Tribunal de Garantía local. Al ser contactado, el dueño indicó que el lugar estaba en remodelación desde hace unos meses, razón por la cual estaban las herramientas en su interior. Además, recalcó que las puertas estaban cerradas con sus seguros, desmintiendo la versión del detenido. 
¿Le temes a la oscuridad? regresará con miniserie y una película | siguen apostando por la nostalgia, trayendo de vuelta a sus exitosas producciones de años atrás. Si a los spin-off de Bob Esponja, o los largometrajes de "Hey! Arnold" o "Rocko's Modern Life", ahora es turno de "¿Le temes a la oscuridad?". Se trataba de una serie donde un grupo de amigos se reunía para contar historias de terror alrededor de una fogata, la cual fue emitida en 1990-1996 y 1999-2000. Para su regreso, lo hará en formato miniserie y también con una película que se estrenará en cines en octubre del 2009, según informó US Magazine. En "¿Le temes a la oscuridad?" aparecieron diversas celebridades, como Neve Campbell, Ryan Gosling, Joanna García, Elisha Cuthbert, entre otros. 
Declaran culpable a carabinero por incidente en que falleció hombre que bebía alcohol en la calle | El Tribunal de Juicio Oral en lo Penal de Puerto Montt dictó veredicto condenatorio en contra del funcionario de Carabineros Fabián Cortez Torres, en calidad de autor del delito consumado de violencias innecesarias con resultado de muerte, por un hecho ocurrido en julio de 2017, en la comuna de Calbuco. En la misma causa, el tribunal dictó veredicto absolutorio, por falta de pruebas, a favor del suboficial Héctor Núñez Melo, luego que el Ministerio Público lo sindicara como autor del delito consumado de obstrucción a la investigación. El 2 de julio de 2017, cerca de las 21:30 horas, Cortez y Núñez, junto al cabo primero Andrés Urbina, realizaron un control preventivo de identidad a un grupo que bebía alcohol en la calle. Entre los controlados estaba Jorge González Oyarzo, quien se encontraba en estado de ebriedad, el que fue golpeado por Cortez, lo que provocó que perdiera el equilibrio y cayera de espaldas golpeándose la cabeza, lo que le causó la muerte el día 8 de julio. Respecto al fallo, el abogado querellante Víctor Achiardi dijo que "en este caso el tribunal logró establecer en forma unánime que hay responsabilidad del imputado y hay conformidad en la familia". En tanto, Milena Sánchez, abogada del Instituto de Derechos Humanos de la Región de Los Lagos, comentó que "con esto se sienta un precedente de cómo debe ser el trato con los detenidos y el rol que debe ejercer la fuerza pública". El fiscal de Calbuco, Marcelo Maldonado, comentó tras el fallo que "es importante investigar estos hechos que son constitutivos de delito, sobre todo cuando un funcionario público ejerce una fuerza que va más allá de cuidar el orden público". La audiencia de comunicación de la sentencia quedó agendada para el martes 19 de marzo. 
Municipalidad de Punta Arenas presentó querella contra conductor ebrio que dañó semáforos | presentar una querella en contra de un conductor en estado de ebriedad que protagonizó un accidente de tránsito el pasado sábado 9 de febrero. Tras huir de un control de Carabineros en el sector de la Costanera, Carlos Meza Carimoney terminó incrustado en un poste de alumbrado público en Avenida Bulnes esquina Capitán Guillermos. A raíz de lo anterior, resultó dañado un panel de control de semáforos, que estuvo inhabilitado durante 10 días y cuya reposición tuvo un costo de aproximadamente cinco millones de pesos. “Con esta acción, se persigue responsabilidad respecto a este tipo de delitos, que se han vuelto una constante en nuestra ciudad, por lo que el alcalde nos ha pedido encarecidamente tomar medidas”, explicó el abogado Cristián Navarro. En tanto, Radonich expresó su molestia con el responsable del hecho, debido a que puso en riesgo la vida de conductores y peatones. Meza Carimoney arriesga presidio menor en su grado mínimo o medio, y con esta medida la autoridad busca que no exista una pena alternativa. 
Corte de luz afecta a Renca | corte de suministro eléctrico afecta esta madrugada de lunes a la comuna de Renca, en el sector norponiente de la ciudad de Santiago. La empresa responsable, Enel Distribución, informó que la caída del servicio tuvo su origen en el choque de un vehículo contra un poste del alumbrado público. La distribuidora de energía eléctrica no ha informado el porcentaje de clientes renquinos se encuentra sin luz, aunque reporta que el 50 por ciento de los afectados ya cuenta con el servicio.   El tiempo estimado de normalización es de tres a cuatro horas, informó Enel. que afecta sector de la comuna de Renca ya cuenta con un 50% de clientes inicialmente afectados con suministro. La causa fue poste chocado. Tiempo estimado normalización de 3 a 4 hrs. Mira el mapa para enterarte del sector aún afectado. pic. twitter. com/cb6f9kTBXI— Enel Distribución (@EnelClientesCL) 
Caso Frei: Querellantes apelan a sentencia por crimen del ex Mandatario | Nelson Caucoto y Francisco Ugas, querellantes en el caso Frei, llegarán durante este lunes a la oficina del juez Alejandro Madrid para apelar a su decisión en el marco del proceso por la muerte del ex Mandatario. Se espera que los representantes de la familia den a conocer mayores detalles de la apelación, en la que buscarán que se recalifique el delito como homicidio calificado y no como homicidio simple. Los abogados sostienen que hubo premeditación en el hecho y que Frei fue envenenado mientras se recuperaba tras una operación. En el fallo, Madrid condenó a penas de entre tres y 10 años a los responsables de la muerte del ex Presidente Eduardo Frei Montalva. Carmen Frei llega a apelar al fallo por el homicidio de su padre, el ex presidente Eduardo Frei Montalva pic. twitter. com/mtjMe6L4KA— Mario Rosende (@dondemario) 
Maquinaria agrícola fue quemada en un fundo en Máfil | Intendencia de la Región de Los Ríos informó esta mañana sobre un incidente de "quema de maquinaria agrícola en el Fundo Iñaki", en la comuna de Máfil. Según detalló el Gobierno Regional, tres excavadoras y dos bulldozer fueron afectados por el fuego. Hsta el lugar se trasladó el intendente César Asenjo con el fin de "coordinar acciones" con Carabineros y los dueños de terrenos: la empresa Cran Chile. Imágenes difundidas en la cuenta de Twitter de la Intendencia exhiben al menos un panfleto alusivo a la causa mapuche. AHORA 🔴 se informa sobre la quema de maquinaria agrícola en el Fundo Iñaki en , 3 excavadoras y 2 Bulldozer. El se encuentra en el lugar coordinando acciones junto a y dueños de terrenos de la empresa Cran Chile. pic. twitter. com/fXc8bItF3k— Intendencia Los Ríos (@IntLosRios) 🔴AHORA: Ataque incendiario en fundo Iñaque de Máfil. 2 excavadoras y 3 bulldozer afectadas por el fuego. Según el Gobierno Regional hay panfletos alusivos a la causa mapuche en el lugar. — Diego Malverde (@dmalverde) 
Familia pide exhumar cuerpo de mujer que murió en 2017: Acusan negligencia médica | Alejandra Huenchuñir -mujer mapuche que murió el 1 de octubre de 2017 en el Hospital de Contulmo, tras dar a luz- marcharon este viernes, en la conmemoración del Día de la Mujer, para visibilizar que llevan más de 18 meses esperando el inicio de una causa penal por negligencia médica. "Presentamos acciones judiciales, hemos estado en Fiscalía y, hasta ahora, no hay respuestas a nuestras peticiones", dijo José Collinao, pareja de la mujer fallecida. "A Alejandra nunca le hicieron autopsia, y hasta ahora la justicia se ha negado a exhumar el cuerpo y determinar su causa de muerte. Para nosotros, como familia, no es más que la negligencia de los profesionales y personal que la atendió", agregó Collinao. Contulmo marcha para exigir justicia por Alejandra Huenchuñir, mujer que murió tras dar a luz el 1/10/2017 en hospital de la comuna. La marcha la lidera hoy su hija, de poco más de un año. Familia pide exhumar restos para acreditar o descartar negligencia médica pic. twitter. com/7xaYsRJjkd— Cristofer Espinoza (@CEspinozaQ) A la espera de un informeConsultada por este caso, la fiscal regional del Biobío, Marcela Cartagena, comentó que "las negligencias médicas en Chile se aquilatan y sopesan -pericialmente hablando- en un solo organismo, el Servicio Médico Legal, que tiene una sola oficina en el país, que es en Santiago: se agrupan allá todas las peticiones de todo Chile". "Nosotros, desde abril del año pasado, hicimos la petición para que se determine científicamente si existen elementos que nos apoyen en una causa por negligencia médica, pero ha habido una demora. Tampoco la reprochamos tan duramente, porque sabemos el atochamiento de causas que hay en el Servicio Médico Legal", agregó la fiscal regional. "Cuando recibamos esta respuesta vamos a poder discernir si hay negligencia médica o no, y si es necesario exhumar el cuerpo o no para una nueva autopsia. No nos negamos, estamos a la espera. Sabemos que la justicia que demora es menos justicia. . . En este momento tenemos que tratar de acelerar lo más posible lo que viene, pero no depende de nosotros", remató Cartagena. 
Trump respalda que se haga público el informe sobre la trama rusa | presidente estadounidense, Donald Trump, dijo este miércoles que no le importa que se haga público el informe del fiscal especial que investiga la trama rusa, Robert Mueller, como pide la oposición demócrata. "Que salga a la luz. Que la gente lo vea, y veremos qué ocurre", dijo Trump a los periodistas en la Casa Blanca, antes de emprender rumbo a Ohio. Pese a los crecientes rumores sobre su finalización, Trump aseguró que no sabe cuándo estará listo el informe sobre la presunta injerencia rusa en las elecciones de 2016 y la supuesta cooperación con su campaña, y afirmó que está por ver si su contenido "es legítimo". 
Contrabandistas se enfrentaron a balazos con militares en la frontera con Chile | "La reacción de contrabandistas y algunos comunarios nos obligó a utilizar armas de fuego ante la presencia de cachorros de dinamita. Estamos a la espera de confirmación de una persona fallecida o herida", dijo el ministro de Defensa, Javier Zavaleta. De acuerdo al diario boliviano , el hecho se registró en inmediaciones de "las antenas", en la localidad de orureña de Pisiga, fronteriza con Chile. Del complejo fronterizo de Colchane informaron a Cooperativa que cerraron por cerca de una hora el paso para resguardo de las personas, pero que no hay chilenos involucrados en los hechos. 
Candidatos para todos los gustos: 89 personas se inscribieron para competir por la presidencia de Ucrania | 89 solicitudes de inscripción de candidaturas de cara a las elecciones presidenciales del próximo 31 de marzo, de las que han sido validadas de momento 28, informó hoy la prensa local. De acuerdo con la agencia Ukrinform, 17 solicitudes fueron recibidas solo el domingo, último día para poder presentar la documentación requerida a la CEC. No será hasta el día 8 cuando la autoridad electoral de Ucrania publique el listado oficial de las candidaturas que podrán concurrir a las elecciones presidenciales. Entre los aspirantes más populares se encuentran la ex primera ministra Yulia Yimoshenko, el actual presidente del país, Petró Poroshenko, y el actor y comediante Vladímir Zelenski, actualmente el favorito en las encuestas electorales. Según un sondeo publicado hoy por el Centro de Monitoreo Sociológico, el Instituto ucraniano Yaremenko de Investigación Social, Info Sapiens y el Grupo Rating, el 21,9 por ciento de los votantes encuestados entre el 19 y el 30 de enero apoyaría al actor. El 19,2 por ciento respaldaría a Yimoshenko, durante meses la favorita en las encuestas, y el 14,8 por ciento daría su voto a Poroshenko, muy criticado por la mala situación económica y la corrupción. Poroshenko, que anunció su candidatura el 29 de enero, recuperó puntos en las últimas semanas gracias al incidente naval con Rusia en el mar Negro y la creación de una iglesia ucraniana ortodoxa independiente del Patriarcado de Moscú. No obstante, de momento no consigue remontar en las encuestas, que apuntan a una posible segunda vuelta en los comicios presidenciales de marzo. Según la agencia Interfax-Ucrania, también ha presentado -a través de su hermana Vera- su documentación la diputada Nadezhda Sávchenko, encarcelada por haber planeado un ataque terrorista contra el Parlamento, aunque no ha hecho el depósito correspondiente de 2,5 millones de grivnas (unos 90. 645 dólares). Asimismo intentan presentarse a las elecciones el periodista Dmitri Hnap, la presentadora de televisión Yulia Litvinenko, el economista Andri Novak o el jefe de la Federación de Fútbol de la ciudad costera de Mariúpol, Vasili Zhuravlev, entre otros. 
Alcaldes de Santiago Poniente acusan alza de casi 40% en robos con violencia | Cerro Navia, Lo Prado, Pudahuel y Renca denunciaron falta de recursos para seguridad en sus comunas donde aumentaron los robos con violencia o intimidación en un 40 por ciento entre 2017 y 2018.  A través de un documento firmado por los alcaldes Maximiliano Ríos (Lo Prado), Johnny Carrasco (Pudahuel), Mauro Tamayo (Cerro Navia) y Claudio Castro (Renca), los jefes comunales dieron a conocer que decidieron conformar una Asociación de Municipios por la Seguridad, "como una respuesta al abandono del que han sido objeto los vecinos y vecinas del poniente de Santiago, en materia de seguridad pública". Según el documento, las cuatro comunas registraron un aumento promedio de un 39 por ciento en los delitos de robos con violencia o intimidación, mientras que en Vitacura, Las Condes, Providencia y Lo Barnechea tuvieron una baja de 27 por ciento en este mismo tipo de delitos.  Los alcaldes aseguran que "la primera explicación que surge frente a esta realidad es que las Municipalidades del sector oriente cuentan con más recursos para prevenir el delito. Aquello es absolutamente cierto, y por eso resulta escandaloso que, además, esta desigualdad se refuerce con una inequitativa distribución de los recursos humanos y logísticos de las policías por parte del Gobierno, que ha favorecido a las comunas más ricas Santiago en detrimento del resto del país". En este sentido, dice el documento, "Cerro Navia, Lo Prado y Renca son tres de las comunas de la Región Metropolitana con la dotación más baja de Carabineros en relación a sus habitantes. En promedio, apenas un Carabinero por cada 1. 100 habitantes. Por su parte, Pudahuel tiene uno de los cuadrantes más extensos del país sin cobertura policial". Según la información de los alcaldes, en febrero la subsecretaria de Prevención del Delito, Katherine Martorell, conoció esta información por lo que "resulta inexplicable que en 2018 dos comisarías de Las Condes recibieran 21 vehículos policiales (11 automóviles y 10 bicicletas), mientras que las dos unidades de Pudahuel -que tienen tres veces más delitos de robos violentos o con intimidación- recibieran apenas cuatro durante el mismo período". "Las cuatro comunas que concurrimos a formar esta nueva asociación por la seguridad, exigimos al Gobierno que ponga fin a la improvisación y adopte medidas efectivas no sólo para el control delictual, a través de una distribución racional de los equipos policiales en el territorio, sino que también apoye a los Municipios en acciones de prevención situacional, psicosocial y comunitaria", cuestionaron. 
Estudiantes movilizados en Campus Oriente de la UC exigen no ser sumariados | Estudiantes se manifestaron nuevamente durante la noche de este jueves en las afueras del Campus Oriente de la Universidad Católica, para demostrar su apoyo a las alumnas desalojadas durante esta jornada. Los manifestantes recalcaron que los protocolos de la institución "obligan a convivir con acosadores" y esperan no tener sumarios en su contra. "Nuestra intención siempre ha sido detener la violencia y exigir nuestro derecho de vivir y estudiar en paz. Respecto al correo enviado a la comunidad, el rector se refiere a dos casos que competen al Instituto de Música", aseguró una de las voceras. "Sin embargo, queremos ser enfáticos en que estos no forman parte de las movilizaciones que gatillaron la toma, sino las deficiencias ya mencionadas de otros casos de las escuelas de Arte, Teatro y Música, que no han sido abarcados con la responsabilidad, la empatía y diligencia que estos ameritan", precisó. Los estudiantes seguirán movilizadas y esperan presentar un petitorio en el corto plazo, con el fin de combatir los abusos al interior del plantel. AHORA: Alumnas y alumnos se manifiestan en las afueras de Campus Oriente tras el desalojo que vivieron la mañana de este jueves. Rechazan actuar de las autoridades de la universidad y aseguran que presentarán petitorio a la brevedad y piden que no haya sumario pic. twitter. com/nzC2Bbo97j— Pablo Álvarez (@pabloalvarezap) 
Consejo para la Transparencia: Aumentaron obstáculos para el acceso a la información | Consejo para la Transparencia (CPLT) constató "un aumento de los obstáculos en materia de acceso a la información en organismos públicos del nivel central", de acuerdo a su fiscalización anual 2018, por la mayor cantidad de entidades que no respondió los requerimientos o lo hizo fuera de plazo. De acuerdo a sus datos, el año pasado hubo una caída de 12 puntos porcentuales en promedio -83,8 a 71,7%- en "el cumplimiento de la normativa vigente en materia de Derecho de Acceso a la Información en su modalidad electrónica". "Destacó el aumento en la cantidad de instituciones que no respondieron a la solicitud de información o lo hicieron fuera de plazo, las que fueron más del doble que las registradas en 2017. Entre ellas, el Servicio de Salud Metropolitano Central, la Subsecretaría de Hacienda y la Subsecretaría del Interior", dijo el CPLT. El presidente del consejo, Marcelo Drago, consideró que "algunas instituciones bajan la guardia en el cumplimiento de obligaciones básicas establecidas en la Ley de Transparencia, lo que no ayuda en un contexto en que el sector público es mirado muchas veces con desconfianza". Por sector, los peores desempeños se concentraron en las Intendencias Regionales y las Gobernaciones Provinciales, mientras que también hubo "debilidades" respecto a hospitales autogestionados y servicios de salud. Respecto a los ministerios, "las caídas más significativas entre los años 2017 y 2018 las registraron las carteras de Energía, Interior, Justicia, Hacienda y Medio Ambiente". La fiscalización del CPLT se realiza con una solicitud de acceso a la información en línea a las 333 entidades de la administración central del Estado, de manera anónima, como podría hacerlo cualquier persona interesada en acceder a antecedentes de carácter público que manejan estos organismos. 
Canciller defendió Prosur: Es un flaco favor tildar la política exterior de Chile como chacota | Roberto Ampuero defendió en El Diario de Cooperativa la creación del foro Prosur, impulsado por el Presidente Sebastián Piñera y su par colombiano, Iván Duque, en reemplazo de Unasur, asegurando que la política exterior de Chile "no es una chacota"La primera reunión de Prosur tendrá lugar este viernes, para la cual está confirmada la participación de todos los países que han dejado Unasur -Argentina, Brasil, Chile, Colombia, Paraguay, Perú y Ecuador-, aunque el titular de Relaciones Exteriores dijo que están a la espera de que "cada país vaya anunciando su participación". "La idea de Chile ha sido la de no excluir a nadie. Consideramos que para esta articulación de integración es necesaria la presencia de todos y todos los países han asistido (a las dos reuniones preparatorias), y hay países de distintos signos y colores políticos desde luego, con gobiernos de distinto signo y color político", aseveró. Frente a los cuestionamientos del ex ministro de Relaciones Exteriores Ignacio Walker, quien dijo que la creación de Prosur "no puede ser una chacota", Ampuero respondió que "cuando un ex canciller habla de esa forma. . . debiera saber que la política exterior de Chile es una política muy sólida, muy respetada y me parece un flaco favor a lo que es la política exterior de Chile y al propio país calificar a nuestra política exterior de 'una chacota'". El secretario llamó a "no mal utilizar la política exterior para obtener fines y beneficios dentro de la política interna". "Es un flaco favor al país y a lo que se ha construido a lo largo de decenios en nuestra política exterior utilizar los epítetos que usa el senador y ex canciller Walker. Yo lo llamo, yo quiero llamar a mirar con altura de miras la política exterior", aseveró. Guaidó no estará en reunión de ProsurAdemás, Ampuero confirmó que esta reunión de Prosur no contará con el autoproclamado presidente encargado de Venezuela, Juan Guaidó, quien fue invitado por el Presidente Piñera a la cumbre. "Juan Guaidó no vendrá, como en algún momento se sostuvo, a esta reunión de Prosur", dijo el canciller, sin explicar las razones. Sin embargo, insistió en sus crítica al gobierno de Nicolás Maduro: "Cuando hablemos de Venezuela, hay que ponerse del lado o del dictador o de los demócratas", recalcando que la posición del Gobierno de Chile es respaldar a estos últimos. "El problema de Venezuela es hoy Nicolás Maduro y su dictadura", sentenció, defendiendo que los "demócratas" buscan es "restablecimiento de las elecciones a través de canales que son pacíficos, que son políticos y que son no violentos". 
[Minuto a Minuto] Chile acoge la primera cumbre de Prosur | Varios presidentes de Sudamérica se dan cita en Santiago en el foro que pretende reemplazar a Unasur. Las actividades oficiales se concentrarán en la mañana de este viernes en el centro de Santiago. 
Zofri adelantará entrega del 15 por ciento de ingresos a comunas afectadas por invierno altiplánico | Zofri S. A. comunicó este martes que hará entrega por adelantado del 15 por ciento de los ingresos que por ley la compañía aporta a las 11 comunas que componen las regiones de Arica y Parinacota y Tarapacá, y que han sido afectadas por el invierno altiplánico. Así lo informó a Cooperativa Regiones el presidente del directorio, Vladimir Sciaraffia, quien explicó que lo que tradicionalmente se entrega todos los años a fines de febrero en esta oportunidad se adelantará para esta semana, pensando en ayudar a costear parte de la reconstrucción de las comunas afectadas por las lluvias estivales. "Esta semana vamos a realizar el aporte. No se puede el ciento por ciento por un tema legal, pero entregaremos el 75 por ciento del monto total, lo que se traduce en alrededor de cuatro mil millones de pesos que se entregarán a las regiones", manifestó Sciaraffia.  "Zofri ayuda al Tamarugal"El anuncio se realizó en medio del lanzamiento de la campaña "Zofri ayuda al Tamarugal", que tiene como por objetivo recolectar alimentos no perecibles, agua potable, y otros productos de primera necesidad que serán canalizadas a través de la Gobernación Provincial del Tamarugal. "Lanzamos esta campaña sensibilizados por la dura situación que están viviendo los habitantes del Tamarugal a raíz de las lluvias. Hemos convocado a nuestros clientes, trabajadores y usuarios de Zofri para que colaboren y podamos ir en ayuda de los más necesitados de la región", sostuvo la gerenta general interina de Zofri S. A. , Johanna Díaz. La campaña se llevará a cabo hasta estre próximo domingo 17 de febrero, y el punto de acopio será el patio de comidas del recinto comercial ubicado en la Etapa 7. 
El perro ya era el mejor amigo del hombre en el Neolítico | período Neolítico, los humanos ya trataban a los perros como sus mejores amigos, enterrándolos junto a ellos en rituales funerarios y alimentándolos con cereales y verduras, según un estudio de las universidades Autónoma de Barcelona (UAB) y de Barcelona (UB). La investigación, que publica la revista Journal of Archaeological Science: Reports, estudió los casos antiguos más numerosos de sacrificio y entierro simbólico de perros de Cataluña (noreste), donde durante el Neolítico medio se habría iniciado la generalización de esta práctica funeraria en la Península Ibérica. El trabajo revela que existió una estrecha relación entre las poblaciones neolíticas y estos animales, que habrían sido alimentados por los humanos con una dieta mixta muy parecida a la suya, que incluía cereales y verduras. Según la investigadora de la UB y primera autora del artículo, Silvia Albizuri, coincidiendo con el establecimiento de la "Cultura de los sepulcros de fosa" (4. 200-3. 600 años antes de nuestra era), procedente del sur de Europa, las comunidades neolíticas del nordeste de la Península Ibérica iniciaron una actividad ceremonial relacionada con el sacrificio y entierro de perros. De acuerdo con Albizuri, el elevado número de casos registrados en Cataluña indica que fue una práctica generalizada y evidencia la estrecha relación que existió entre los humanos y estos animales, a los que, además de enterrar a su lado, alimentaron con una dieta muy similar a la suya. Cómo fue el estudioEl trabajo estudió los restos de 26 ejemplares de perros hallados en estructuras funerarias de cuatro yacimientos y necrópolis de la provincia de Barcelona, que fueron enterrados en tumbas circulares, junto o entre los humanos, aunque también han hallado separados en tumbas próximas y en un caso a la entrada de la cámara mortuoria. El estudio isotópico de los restos y su comparación con los de los humanos y de otros herbívoros indica que la dieta de la mayoría de los ejemplares era mixta y muy parecida a la humana, con una elevada presencia de verduras y cereales, como el trigo. En la Península Ibérica se han encontrado casos más antiguos de entierros individuales aislados, pero solo se han documentado como una práctica generalizada relacionada con el ritual funerario con posterioridad, un ritual que se extendió y alargó durante centenares de años, hasta la Edad de Hierro. 
Avanza proyecto que fortalece resguardo ante los fraudes con tarjetas | La Sala de la Cámara de Diputados aprobó por amplia mayoría el proyecto de ley que fortalece la protección de los usuarios en caso de fraudes con medios de pago como tarjetas de crédito, débito y otras operaciones electrónicas. Sin embargo, la iniciativa del senador Manuel José Ossandón (RN) y los ex parlamentarios Lily Pérez (ex RN, Movimiento Amplitud) y Eugenio Tuma (PPD) tuvo algunas modificaciones. El proyecto fue despachado a su tercer trámite en el Senado, aunque desde el Gobierno precisaron que, al tener cambios la iniciativa, ésta pasará por comisión mixta. Cabe recordar que el proyecto estuvo marcado por la polémica cuando la Comisión de Economía de la Cámara Baja lo modificó favoreciendo a los bancos, por lo que la Sala pidió un nuevo informe, el que se votó durante la presente jornada. Según el texto, los bancos deberán devolver a sus clientes los fondos extraídos con anterioridad al aviso del extravío, hurto, fraude o robo de la tarjeta dentro de los siete días hábiles posteriores al reclamo, y sólo si se acredita por sentencia judicial que el usuario participó en el delito o actuó con dolo o negligencia se procederá a dejar sin efecto la devolución del dinero. El diputado DC Gabriel Silber, integrante de la mencionada comisión, reconoció que es un avance, aunque insuficiente. APROBADO✅Proyecto que protege a usuarios de tarjetas bancarias para que NO DEBAN PAGAR SEGUROS por la seguridad en fraudes que es función propia de la Banca en 🇨🇱 pic. twitter. com/HLnP4zCsfk— Dr Patricio Rosas 🇨🇱 (@patriciorosas) 
Principal hipótesis de las autoridades: Incendio de Notre Dame tuvo un origen accidental | Las autoridades francesas priorizan la hipótesis de un origen accidental del incendio que devastó durante horas la catedral Notre Dame de París y los investigadores han comenzado ya a interrogar a los testigos. "Nada por ahora va en la línea de un acto voluntario", destacó en declaraciones a la prensa el fiscal de París, Rémi Heitz, que es el responsable de la investigación. Heitz explicó que los expertos tendrán que hacer constataciones en el lugar de los hechos, pero que no las podrán efectuar hasta que no entren en el edificio, algo que por el momento "no es posible porque no es estable". Según su relato, hubo una primera alerta a las 18:20 (12:20 hora de Chile) pero la constatación del fuego llegó 23 minutos más tarde en el envigado. Entre tanto, se había procedido a la evacuación de la basílica. La Fiscalía abrió el mismo lunes por la noche una investigación por "destrucción involuntaria por incendio". Este martes por la mañana, el ministro de Cultura francés, Franck Riester, ya había avanzado que la hipótesis más probable era la de un incendio accidental que pareció iniciarse en torno a la aguja de la catedral donde se estaban realizando obras de restauración, para lo cual se había montado un andamiaje de 100 metros de altura. Cinco empresas trabajaban en esa restauración y los interrogatorios de la quincena de empleados que estaban presentes han comenzado. 
Taiwán sacrifica más de 32 mil pollos por brote de gripe aviar | Taiwán sacrificó el domingo 32. 500 pollos para atajar un nuevo brote de gripe aviar detectado en una granja situada en el oeste de la isla en la que murieron 340 aves de corral, informó hoy martes la prensa isleña. Exámenes de los pollos muertos mostraron que habían sido infectados con el virus H5N2 de la gripe, por lo que el Centro de Control de Enfermedades Animales (CCEA) ordenó la desinfección de la granja y el sacrificio de todos sus pollos, agregó el diario. La isla está en alerta ante el posible surgimiento o la propagación de este brote, en un momento en que hay una fuerte escasez de huevos en el mercado. Este año ya se han registrado brotes de gripe aviar en otras cuatro granjas avícolas taiwanesas, todas con el virus H5N2, incluidas dos granjas de pollos y una granja de patos en el condado de Yunlin, y una granja de patos en el condado de Pingtung, según datos de la Oficina de Inspección y Cuarentena de Sanidad Animal y Vegetal. En 2018, el total de granjas avícolas afectadas por la gripe aviar ascendió a 93 en toda la isla, según datos de la misma oficina. El experto taiwanés en enfermedades de aves Cheng An-kuo, calcula que en 2018 la isla se vio obligada a sacrificar 445. 514 aves para combatir la gripe aviar, mientras que en 2017 la cifra fue de 1. 174. 520 pollos, gansos y patos. En los últimos años, Taiwán ha sufrido varios brotes de gripe aviar, los más graves en 2015, cuando el número de aves de corral sacrificadas alcanzó los 5,14 millones. 
Ley de Aborto en Argentina: Senado arrancó sesiones entre consignas populares | El Senado de Argentina inició este martes las sesiones previas al debate por la propuesta de Ley del Aborto en el Congreso de la Nación, mientras que frente al edificio, una multitud volvió a dividirse entre consignas celestes y verdes en uno de los proyectos más cuestionados de la historia del país. El proyecto de ley, presentado por séptima vez el pasado marzo por la Campaña Nacional por el Aborto Legal, Seguro y Gratuito ante las cámaras parlamentarias, se debatirá en el Senado el próximo 8 de agosto. A partir de las 17. 00 horas local (16. 00 hora de Chile continental) el Senado argentino daba inicio a un debate histórico para el país trasandino ya que el proyecto para la despenalización de la interrupción voluntaria del embarazo nunca había llegado tan lejos. Diversos grupos defendieron con banderas, pancartas y pañuelos celestes el autodenominado movimiento "provida", y se hicieron visibles frente al edificio del Congreso en la parte izquierda de la plaza, tal como lo hicieron el pasado 13 de junio cuando la Cámara de Diputados del país debatía lo que, a la mañana siguiente, obtuvo la media sanción. Además, las organizaciones se lanzaron a la calle para conseguir firmas que presentar a los senadores, que según Diomede, se encuentran "desinformados" de lo que supone esta Ley. "Hoy llevamos alrededor de 100. 000 firmas, además de las 600. 000 que ya entregamos tres semanas atrás", afirmó a Efe Rodolfo Diomede, integrante de la organización Juventud por una Misión. Las audiencias para debatir el proyecto se realizarán cada martes y miércoles, según señaló en un comunicado el Senado argentino difundido tras la sesión de este martes en el plenario de las Comisiones de Salud, Asuntos Constitucionales y de Justicia y Asuntos Penales. El movimiento proabortista volvió a alzar su voz este martes con más "optimismo" que hace unos meses, bajo su punto de vista, tras la aprobación de la media sanción en Diputados. "Ellos se empiezan a manifestar porque un factor de cambio es la movilización popular, nos encontraremos en paz, porque nosotras no vamos a caer en situaciones de violencia pero sí hay una confrontación de ideas fuerte", alegó. Para la coordinadora, las organizaciones contrarias a la legalización del aborto comienzan a ver cómo la calle fue un factor "fundamental a la hora de la decisión de los diputados", como aseveró, y es por eso por lo que la plaza del Congreso se divide de nuevo. 
Turista que sufrió infarto en Chile dejó hospital argentino abrumado por los medios | Maximiliano Conca, el argentino que había sufrido un infarto en Chile y tuvo que ser trasladado a su país para continuar con su tratamiento, abandonó en apenas 24 horas el hospital público de Tucumán donde había sido internado, para trasladarse a una clínica privada al sentirse "abrumado por los medios". El domingo 10 de enero, en Viña del Mar, el hombre sintió un dolor fuerte en su brazo cuando estaba manejando junto a su novia, perdió el control y chocó: Había sufrido un infarto agudo al miocardio. Tras esto, fue ingresado de inmediato al Hospital Naval, donde –de acuerdo a sus familiares- cada día de atención tiene un precio de cerca de 1 millón de pesos chilenos. Este domingo, Conca volvió a Tucumán a través del consulado trasandino, pero el Ministerio de Salud trasandino confirmó que el paciente permaneció solo un par de horas en el Centro de Salud antes de salir por su cuenta y sin que se le hubiera dado el alta, según Crónica. Las autoridades del recinto indicaron que no pudieron obligarlo a seguir internado porque es "una persona mayor de edad y está lúcido". Conca fue trasladado al Centro Privado de Cardiología, y en esta jornada se hizo pública una carta en la que agradece el actuar de la gobernación y del personal de salud local, pero reconoce que "me sentí abrumado por los medios y las fotos que se difundieron sin mi autorización". "Soy un ciudadano común y de perfil bajo, que jamás tuve conocimiento de la magnitud de esta situación hasta cuando llegué a mi amada provincia", afirmó. Además, Conca pidió a las autoridades que gestionaron su pronto regreso y tratamiento en Tucumán que le "permitan realizar trabajos ad honorem a fin de poder cubrir los gastos (hasta el último centavo) de mi traslado a la provincia". 
Jenny Cavallo y Paz Bascuñán declararán a favor de Nicolás López | Nicolás López será formalizado por violación y abuso sexual, tras varios meses de investigación por parte del fiscal regional metropolitano Oriente, Manuel Guerra. Sin embargo, la abogada del cineasta, Paula Vial, aseguró que las actrices Jenny Cavallo y Paz Bascuñán, ambas colaboradoras de López en la pantalla grande, declararán a su favor.  "Él ya tiene algunas amigas y amigos que han declarado, personas conocidas de su entorno, personas que han trabajado con él, que lo han visto durante años en sus relaciones privadas y públicas y luego una larga lista de otros testigos que no han podido prestar declaración", dijo la abogada a . Vial explicó que en cuando a las denuncias, la Fiscalía ya desestimó las de Josefina Montané y Lucy Cominetti.   Paula Vial, abogada de Nicolás López, contó en que Jenny Cavallo y Paz Bascuñán irán a declarar a favor del cineasta. pic. twitter. com/llan8RC4a4— No Culpes A La Noche TVN (@NCNTVN) 
Capitana Marvel superó los mil millones de dólares en taquilla | Capitana Marvel", la previa necesaria antes de la llegada de "Avengers: Endgame". Es que la cinta protagonizada por Brie Larson logró superar la barrera de los 1. 000 millones de dólares en taquilla, y eso que aún sigue en cartelera en los mejores cines del mundo. Con esto, la cinta se convirtió en el film número 38 en conseguir estas cifras y según informó Variety, en la séptima producción del Universo Marvel. Así, "Capitana Marvel" se une a una selecta lista donde aparecen "Los Vengadores", "Vengadores: La era de Ultrón", "Vengadores: Infinity War", "Iron Man 3", "Capitán América: Civil War" y "Black Panther". 
Drake confirma su debut en Sudamérica y se acerca a Chile | Drake en Sudamérica ya es un hecho. Así lo confirmó el festival brasileño Rock in Rio que anunció al canadiense como uno de los platos fuertes de su edición 2019. El autor de "One Dance" se presentará en Rio de Janeiro el próximo 27 de septiembre en el marco de la primera noche de festival. Su visita a Brasil podría desencadenar una mini gira por la región que tiene a Chile contemplado. De hecho ya hay una productora local gestionando el debut del canadiense en el país, el cual debería producirse entre septiembre y octubre de este año. En 2016 Drake conquistó al mundo con su exitoso disco "Views", el cual incluía éxitos como "One Dance" y "Hotline Bling". El año pasado el canadiense lanzó su álbum doble "Scorpion", producción que presentará en su visita a Sudamérica. Confirmadíssimo! Drake será o headliner da 1ª noite de 2019. Vem aí uma experiência marcante e inesquecível na Cidade do Rock. 👊 pic. twitter. com/GWHrWWd5Ax— Rock in Rio (@rockinrio) 
Abuso de menores: Ex arzobispo Cox será investigado por la justicia antigua | ex arzobispo Francisco José Cox, en la cual se determinó que será investigado por un juez del crimen -es decir, por la justicia antigua- respecto a los cargos por abuso sexual de menores de edad. La indagatoria responde a la denuncia presentada por Hernán Godoy contra el ex sacerdote por abuso sexual cuando era menor de edad.  La defensora pública de Cox, Rosa Álvarez, presentó una incidencia de nulidad, aludiendo a que su representado no podía ser investigado en dos tribunales distintos por el mismo hecho. Sin embargo, el juzgado manifestó que sólo se iba a abocar a determinar la competencia.  La petición de que el caso fuera investigado por la justicia antigua había sido solicitado tanto por la defensa como por la Fiscalía de Coquimbo.  Los querellantes eran los únicos que pedían que la causa recayera en el Ministerio Público. Sin embargo, tras la decisión se manifestaron conformes y solicitaron que la indagatoria se realice con la mayor diligencia, y que Cox sea citado a declarar lo antes posible. La semana pasada se confirmó que el ex prelado estaba en nuestro país para enfrentar las acusaciones de abuso sexual contra menores, luego de regresar de Alemania por orden de Schoenstatt. 
Formalizan a pareja de pololos por homicidio de mujer de 67 años en Rancagua | se realiza la formalización de la pareja de pololos (él de 16 años y ella de 15 años) detenida tras el homicidio de María Luisa Vera Arenas, de 67 años de edad, quien recibió 42 puñaladas en su cuerpo, mientras estaba en su domicilio en la capital de O'Higgins.  En la audiencia que está en curso, el fiscal Javier Von Buschoffshausen, relató que la joven -quien estaba al cuidado de la mujer que era la pareja de su abuelo- salió del lugar y dejó la reja del domicilio sin llave, pese a que habitualmente se mantenía cerrada, para facilitar el ingreso de su pololo. El adolescente ingresó al lugar y se abalanzó sobre la víctima que estaba sentada en el living de la casa, mientras se encontraba bordando. El menor de edad portaba un cuchillo cocinero con el que propinó las decenas de puñaladas en el tórax y abdomen de la víctima, mientras esta intentaba defenderse anteponiendo los brazos.  Tras eso, prosiguió el relato del fiscal, el victimario se lavó las manos, se robó el celular de la víctima y se llevó 10 mil pesos de la casa, por lo que el cargo contra él es el de robo con homicidio.  Maria Luisa Vera, falleció a causa de una anemia aguda.  Se escribieron por Whatsapp para preparar el crimenEn la audiencia, el fiscal Von Bischosffhausen informó accedió a mensajes de Whatsapp intercambiados entre los imputados, que dan cuenta de una premeditación en el crimen.  "Amor, qué pasa si te digo que me dan ganas desde hace tiempo de matar a alguien", fue uno de los mensajes de ella a él. Otro mensaje decía "Mi mamá murió. . .  Por eso quiero darte mi vida en un pacto de sangre"El lunes, el persecutor informó que al menos desde el 5 de marzo, los imputados mantuvieron conversaciones vía WhatsApp para concretar el brutal crimen. La línea de investigación apunta a que ambos querían huir juntos. 
Arica: Con pala y picota dos sujetos intentaron robar palmeras del parque Ibáñez | Arica mientras robaban palmeras de la plaza Carlos Ibáñez, ubicada en la calle Juan Noé. El hecho ocurrió la noche del viernes en pleno Carnaval "Con la Fuerza del Sol", cuando los individuos comenzaron a sacar los árboles del lugar por medio de una pala y una picota. Funcionarios de Carabineros que realizaban ronda divisaron el hecho. Al llegar al lugar, vieron que los antisociales habían desenterrado tres palmeras, cada una avaluada en 700. 000 pesos, siendo detenidos en el momento. El alcalde de Arica, Gerardo Espíndola, lamentó el hecho indicando que el daño provocado a las palmeras pone en duda su sobrevivencia, lo que será analizado por personal de áreas verdes. "Lamentablemente por más que la Justicia haya caído encima de estas personas, el daño está hecho. Por ende, llamo a la comunidad a que no tolere estas situaciones y denuncie en Carabineros hechos de este tipo. Me da rabia e impotencia ver como algunos sabotean el desarrollo de Arica", dijo el jefe comunal. 
Plan de mitigación vial integrará 1. 300 buses al Transantiago | Ministerio de Transportes anunció un "Plan Marzo" de mitigación vial, que comenzará a regir desde el lunes 25 de febrero, y contempla integrar 1. 300 buses adicionales al Transantiago. Con esto se vuelve a la flota de 6. 000 buses que se utilizan entre los meses de marzo a diciembre. Además se monitorearán 27 puntos conflictos y se inyectarán buses en 18 puntos claves, como el Metro Manquehue. "Hay varios puntos críticos que guardan relación, por ejemplo, con estaciones de Metro, con obras de construcción de autopistas que se están realizando. Estos son puntos que hemos detectado y que vamos a monitorear en forma permanente", expresó el ministro subrogante de Transportes, José Luis Domínguez. 🗓 Ministro (s) junto a presentaron el piloto del primer bus eléctrico articulado y anunciaron el refuerzo de 1. 300 buses desde el lunes, por el inicio de marzo. 🚌❤️ pic. twitter. com/m3O5AhlDa5— Ministerio de Transportes y Telecomunicaciones (@MTTChile) Nos encontramos junto al Ministro (s) , el director del y presentando el Programa Operacional de temporada normal que se implementará a partir de marzo con un aumento de un 25% de la flota de (Más de 1300 buses)🚌🚌🚌 pic. twitter. com/WQRG49Kwqr— Transantiago (@Transantiago) Combatirá dificultades de congestión en QuilicuraEl plan de contingencia también enfrentará las dificultades en la nueva estación Los Libertadores de la Línea 3 del Metro, en Quilicura, donde se ha registrado gran afluencia de público, generando problemas en el desplazamiento de vehículos y los usuarios del Metro. "La primera medida es la apertura de la calle El Molino, que va a descongestionar aproximadamente un 30 por ciento la caletera Vespucio, armando una tercera pista que va a estar lista a mediados de marzo. Además se va a generar una bahía en la caletera Vespucio para que los buses puedan estacionar y la gente pueda subirse a los buses", explicó el director del Transporte Metropolitano, Fernando Saka. La calle El Molino estará operativa a partir del 1 de marzo y será exclusiva para el transporte público, y sus obras finalizarán a mediados de marzo. Adicionalmente a los anuncios, se presentó un bus articulado eléctrico de carga rápida que demora ocho minutos en cargar su batería y tiene una autonomía de 80 kilómetros. Sin embargo, este plan piloto no recibirá pasajeros. 
Un hombre quedó atascado en una alcantarilla por recuperar una moneda | atascado boca abajo en una alcantarilla al tratar de recuperar una moneda de 10 dólares taiwaneses (unos 215 pesos chilenos) que se le había caído mientras esperaba un autobús, informó hoy jueves el diario UDN. El incidente ocurrió ayer miércoles en la ciudad taiwanesa de Keelung, al norte de la isla, y el taiwanés, apellidado Yang, tuvo que esperar varias horas, con la cabeza y el cuerpo empapados de residuos malolientes, hasta que los bomberos lo rescataron. Yang, frustrado ante la pérdida de la moneda, levantó la rejilla metálica y metió más de medio cuerpo en la alcantarilla, situada en la calzada junto a la acera, pero dado lo estrecho del orificio quedó atascado y comenzó a pedir ayuda a gritos. Varios transeúntes oyeron las llamadas de socorro y acudieron a ayudar, pero al no poder sacarlo, llamaron inmediatamente a los bomberos, quienes rescataron a Yang, quien salió sin la moneda y empapado en aguas residuales y muy asustado. Nada más salir, Yang prometió que nunca haría "nada como esto" de nuevo, y el propietario de una tienda, que se apiadó de la situación del afectado, llamó un taxi y le pagó el viaje hasta su casa. 
Extensa persecución a camión robado terminó con barreras de peajes arrasadas y un detenido | Camión 3/4 robado en PAC protagoniza persecución por distintas comunas de Santiago. Huye hacia el sur hasta angostura por ruta 5 rompiendo las barreras de peaje, finalmente el conductor es detenido en la ruta acceso sur en la comuna de Buin. pic. twitter. com/kCLH7YszKZ— Felipe Cofré (@_felipecofre) extensa persecución policial a un camión ¾ robado terminó con un detenido en el poblado de Linderos, en la comuna de Buin.  El operativo de Carabineros -que incluyó apoyo de la Prefectura Aeropolicial- se activó cuando el vehículo, perteneciente a una empresa de transportes, fue sustraído en calle Departamental, en la comuna de Pedro Aguirre Cerda. Mientras era seguido por varias patrullas policiales, el sospechoso cruzó el límite de las regiones Metropolitana y de O'Higgins arrasando con las barreras del peaje Angostura. Luego, se devolvió a Santiago tomando Acceso Sur en dirección al norte, Paine y Camino Los Morros hasta llegar a Santa Rosa con Vespucio. Posteriormente, nuevamente viró y continuó la huida en dirección hacia el sur por Acceso Sur. Rompió las barreras del peaje troncal Río Maipo y, finalmente, fue detenido a la altura de Linderos. Una vez capturado, el sujeto fue trasladado hacia la 51ª Comisaría de Pedro Aguirre Cerda, el sector donde inició la persecución. El camión que fue robado no tenía cargamento en su interior, según informó un funcionario de la empresa de transportes que también fue parte de la persecución. No hay terceras personas lesionadas. 
Se frustró primer paseo espacial sólo con mujeres por falta de un traje adecuado | se frustró por la falta de un traje adecuado para una de las dos astronautas que debían participar en esa tarea. La agencia espacial estadounidense, la NASA, emitió un comunicado en el que informa del reajuste en el segundo de los tres paseos de la actual misión de la Estación Espacial Internacional (EEI). Para este viernes estaba previsto que las astronautas Anne McClain y Christina Koch realizaran una caminata espacial para una intervención en uno de los canales de suministro eléctrico de la Estación, la primera efectuada íntegramente por mujeres y la 214 desde que la EEI recibió a sus primeros ocupantes en el año 2000. Los astronautas Anne McClain y Nick Hague hicieron un paseo espacial el pasado día 22 para reemplazar baterías en el módulo que conecta los paneles solares de la EEI y en esa caminata McClain se percató de que la "camiseta del traje espacial" de una "talla mediana", en palabras de la NASA, le quedaba bien. Sin embargo, sólo hay una de ese tamaño disponible en la Estación, de modo que en la caminata del día 29 la llevará Koch, que saldrá con un astronauta hombre. McClain, previsiblemente, saldrá en la tercera caminata, el 8 de abril, con el canadiense David Saint-Jacques. Los astronautas Anne McClain y Nick Hague hicieron un paseo espacial el pasado 22 de marzo. (Foto: NASA)
Alcalde Alessandri descartó impugnar votación del Instituto Nacional | Felipe Alessandri, confirmó en Cooperativa que no apelará a la decisión del Instituto Nacional de mantenerse como una institución monogenérica, tras la votación realizada durante esta semana. En conversación con Lo Que Queda del Día, Alessandri indicó que "el Instituto Nacional se pronunció, la comunidad escolar optó por mantener la tradición de casi 200 años de seguir siendo monogenérico". "Hay una ponderación de los votos, pero hay reglas claras y ellos sabían desde hace bastante tiempo. (. . . ) Aquí votan los docentes técnicos, los docentes de aula, los asistentes de la educación, los apoderados, los alumnos", precisó. Para el alcalde "el proceso fue completamente transparente, sin irregularidades. Nosotros, como sostenedor, no vamos a impugnar el proceso eleccionario, sino que vamos a respetar su fallo, porque siempre lo dijimos, yo en lo personal siempre me incliné porque el colegio fuera mixto, porque es anacrónico que tengamos este tipo de separaciones". En relación al futuro del recinto, Alessandri planteó que "no pueden estar haciendo votaciones todos los semestres, así que yo espero que se debata y si el próximo año quieren repetirla, nosotros como administración los vamos a apoyar". Al ser consultado sobre las razones de este resultado, Alessandri dijo que "es un tema generacional, porque quienes están dentro del aula, el estudiante y el profesor, ellos optan por el cambio, sin embargo, los apoderados, de otra generación y obviamente mucho mayores, los técnicos, los asistentes de la educación, que por tradición, de un colegio tan emblemático, que ha albergado a varios presidentes de la República, cambie". Apoderados buscarán impugnaciónDesde el Centro de Padres Z01, su presidente, Juan Pablo Silva, se sumó a las críticas de los estudiantes y confirmó que buscarán impugnar la decisión. "Estamos viendo que se ratifique o finalmente se haga el cálculo para que tengamos de una u otra manera. Yo creo que hemos avanzado bastante en que el colegio pase a ser mixto, con este tipo de participación y que hayamos llegado a esta votación", dijo Silva. "Es una sociedad mixta, entonces los colegios tienen que ir hacia allá y que el Instituto Nacional comenzara con esto antes que alguien fuera y lo sacara por ley, sobre todo en colegios municipales", puntualizó. 
Arica contará con nuevo centro oncológico para el tratamiento del cáncer | Arica llegó el jefe del programa de cáncer del Ministerio de Salud, Sergio Becerra, oportunidad en la que explicó los alcances para la región del Plan Nacional de Cáncer presentado por el Presidente Sebastián Piñera. En la oportunidad, Becerra confirmó que Arica y Parinacota contará con un centro oncológico con resonador lineal para radioterapias. Además, destacó el nuevo colonoscopio que permite la detección del cáncer de colon, como también la asignación de 300 millones de pesos para un mamógrafo móvil. Otros aspectos a destacar es que Arica será la ciudad piloto para el tamizaje del virus del papiloma humano, que permitirá identificar mujeres con alto riesgo de desarrollar cáncer de cuello uterino. "Nuestro objetivo es que en todas las etapas del cáncer, las personas puedan tener la atención que corresponde. La primera tarea es que la gente no se enferme de cáncer, por lo que haremos educación continua de todos los factores de riesgo que la gente puede evitar como el tabaco y el sobrepeso", señaló Becerra. Becerra manifestó que el plan nacional de cáncer busca que, en el horizonte de una década, el 90 por ciento de las personas con cáncer reciban tratamiento en su lugar de origen y solo sean trasladados a otros hospitales en casos altamente complejos. Cifras regionalesEl cáncer es la primera causa de muerte en Arica y Parinacota, una de las cinco regiones del país en la que la enfermedad predomina en este ámbito. En 2017, 475 personas con cáncer ingresaron a tratamiento en el hospital regional Doctor Juan Noé. Actualmente, el recinto cuenta con un centro de cáncer que brinda diagnóstico, tratamiento conquimioterapia y cirugía. Entre los tipos de enfermedad más comunes están los cáncer de mama, piel no melanoma, próstata, pulmón y colon-recto. El Plan Nacional de Cáncer también habilitará un registro nacional obligatorio, para prestadores públicos y privados, que permitirá hacer un mejor seguimiento a los pacientes. Además, contará con campañas educativas para prevenir la enfermedad a partir de abril; formará y contratará recursos humanos especializados, generará protocolos obligatorios para tratamiento, entre otras medidas. En Arica, el Servicio de Salud lidera un consejo de cáncer que trabaja, entre otros ámbitos, en aumentar la cobertura de exámenes para la detección precoz de los cánceres de mama, cuello de útero, próstata y colon. 
El exabogado de Trump lo acusó ante el Congreso: Es racista, estafador y tramposo | Michael Cohen, exabogado personal del presidente de Estados Unidos, Donald Trump, acusó este miércoles al mandatario de ser "racista", "estafador" y un "fraude", ante un Congreso dividido entre los ataques republicanos al letrado y el ímpetu de los demócratas en incriminar al inquilino de la Casa Blanca. "Es un racista, es un estafador, es un fraude", aseguró Cohen al inicio de su testimonio en el Comité de Supervisión y Reforma de la Cámara Baja, televisado por todos los canales del país y en el que relató numerosas mentiras y crímenes que supuestamente cometió para proteger a Trump. Cohen, quien en mayo ingresará en prisión para cumplir la condena de tres años que recibió en diciembre por su papel durante la campaña electoral de 2016, testificó este miércoles ante ese comité en la única comparecencia pública de las tres que hará esta semana en el Congreso de EE. UU. Cohen asegura que Trump sabía que Wikileaks filtraría información perjudicial para Hillary ClintonEntre otras cuestiones, Cohen afirmó este miércoles que Trump conocía que uno de sus colaboradores estaba en contacto con WikiLeaks para la publicación de miles de correos del Partido Demócrata, que afectaron a la campaña de su rival en los comicios presidenciales de 2016, Hillary Clinton. Trump "era un candidato presidencial que sabía que (su colaborador) Roger Stone estaba hablando con (el fundador de WikiLeaks) Julian Assange acerca de una filtración de los correos electrónicos del Comité Nacional Demócrata", apuntó. Cohen alegó que, días antes de la convención demócrata de 2016, estaba en la oficina de Trump cuando su secretaria anunció que Roger Stone estaba al teléfono. "Trump puso a Stone en altavoz. Stone le dijo a Trump que acababa de hablar con Julian Assange". En esa conversación, Assange comunicó a Stone que en un par de días filtraría correos que "perjudicarían la campaña de Hillary Clinton", a lo que Trump habría respondido: "¿No sería genial?". Este hipotético episodio expuesto por Cohen bajo juramento en el Congreso demostraría que Trump tuvo que ver con la filtración masiva de correos electrónicos y documentos, una situación que podría causar problemas al presidente. Congreso divididoSin embargo, los congresistas republicanos insistieron, por activa y por pasiva, en desacreditar a Cohen, al que calificaron de "testigo falso", al recordar que el abogado ya mintió en su anterior comparecencia en el Congreso, en ese caso en el Senado. "¡Eres un mentiroso patológico!", le llegó a gritar el republicano Paul Gosar, representante por el distrito 4 de Arizona. Ante las críticas y los ataques de la bancada republicana a su credibilidad, Cohen quiso mostrarse "comprensivo" y aseguró entender la postura de los legisladores. "Yo hice lo mismo que están haciendo ustedes ahora durante 10 años. Protegí al señor Trump durante 10 años. Lo único que puedo hacer es advertir a la gente", argumentó. Por su parte, los demócratas intentaron sin éxito que Cohen incriminara a Trump con algún hecho desconocido hasta el momento. "¿Hay algún otro acto ilícito o ilegal del que tenga conocimiento con respecto a Trump que aún no hayamos discutido hoy?", preguntó el demócrata Raja Krishnamoorthi. "Sí, pero son parte de la investigación que actualmente está siendo examinada por el (Tribunal) del Distrito Sur de Nueva York", contestó Cohen, sin ofrecer más detalles. Lo que sí detalló el abogado fueron comentarios racistas que Trump hizo en privado delante de él. "Un día estábamos conduciendo por un barrio marginal de Chicago y comentó que solo la gente negra podría vivir de esa manera. También me dijo que la gente negra nunca le votaría porque son demasiado estúpidos", rememoró Cohen, que el próximo 6 de mayo ingresará en prisión por, según él, "proteger" a Trump. 
Presidente turco insinúa que sospechosos de matar a periodista pudieron ser asesinados | Recep Tayyip Erdogan, insinuó este domingo que algunos de los 22 imputados por la Justicia saudí en el caso del homicidio del periodista Jamal Khashoggi en octubre pasado en Estambul pudieron haber sido a su vez asesinados. "Hay algunos entre los 22 que no están vivos, déjeme decirle esto también. Escuchamos algo; pueden haber quitado de en medio (matado) a algunos de ellos", dijo Erdogan en respuesta a una pregunta durante una entrevista a la televisión estatal turca TRT. "Puede haber algo así como víctimas de accidentes de tráfico", añadió el mandatario, quien por otra parte reiteró su crítica a Washington por considerar insuficiente su reacción al crimen contra el reportero saudí disidente que vivía exiliado en Estados Unidos, donde colaboraba con el diario The Washington Post. La muerte de KhashoggiFue asesinado el 2 de octubre en el consulado de su país en Estambul, al que había acudido para obtener documentos que necesitaba para poder casarse. Las autoridades turcas responsabilizan a un equipo de 15 agentes saudíes que viajó a Estambul, estranguló al periodista y descuartizó su cuerpo antes de volar de regreso a Riad. Tras rechazar en un principio las acusaciones, Arabia Saudí admitió que Khashoggi fue matado en su legación diplomática, pero hasta hoy niega la implicación de las autoridades del reino, según las cuales los agentes se excedieron en sus competencias. La Fiscalía saudí ha detenido a 22 personas relacionadas con el caso y varias de ellas podrían ser condenadas a la pena de muerte. "No puedo entender el silencio de Estados Unidos. . . Queremos que todo se aclare, porque hay una atrocidad, hay un asesinato. El asesinato de Kashoggi no es un caso ordinario", declaró Erdogan. El pasado viernes, Yasin Aktay, un alto cargo del gobernante partido turco AKP de Erdogan, dijo que "para todo el mundo, Mohammed bin Salmán (el príncipe heredero saudí) es el sospechoso número uno" de este crimen. Aktoy hizo ese comentario al asegurar que también lo ve así Agnes Callamard, la relatora sobre ejecuciones extrajudiciales de la ONU que viajó la semana pasada a Ankara y a Estambul para investigar detalles del caso sobre el terreno. 
Juez Elgueta ya fue notificado de su formalización: Será en el Juzgado de Rancagua | Cooperativa Regiones que el juez Emilio Elgueta, investigado por prevaricación y enriquecimiento ilícito, fue notificado hace 10 días de que será formalizado el próximo 26 de abril en el Juzgado de Garantía de Rancagua.  La información llega luego de que se informara que hasta el momento, no hubo éxito en ubicar al magistrado. Además, ayer, el pleno de la Corte Suprema desestimó remover a los tres ministros investigados y suspendidos, por nueve votos contra ocho. Esta mañana, el presidente de la Corte de Rancagua Pedro Caro ratificó que uno de los ministros investigados, Marcelo Vásquez, "ingresó (al edificio de la corte) sin tener una prohibición de ingreso y habría retirado parte de sus artículos personales", aunque dijo desconocer qué relevancia pueda tener eso en la investigación "porque no tengo claro qué artículos o efectos personales habría retirado".  Ante esto se tomaron medidas: "el pleno de la Corte de Apelaciones, luego de tomar conocimiento de esta situación, acordó prohibir el ingreso, a la Corte de Apelaciones, de los ministros que se encuentran actualmente suspendidos, que son tres". Caro explicó que la medida busca dar "señales que queremos transmitir. Son señales de transparencia". La máxima autoridad de la Corte de Apelaciones de Rancagua sentenció que "si los ministros quieren retirar algo, que lo hagan dentro del  horario de funcionamiento". Otra medida anunciada hoy, es la creación de una "agenda pública" del presidente de la Corte, para que las reuniones que sostenga sean de conocimiento masivo a través de la página web del organismo. Antes, la Corte de Apelaciones de Rancagua decidió anular y repetir siete causas vistas por los ministros suspendidos y también se repetirán las audiencias de concursos públicos de 11 cargos. Hoy se realizarán cinco y el resto se harán el lunes. 
Portugal quiere lanzar al espacio la primera botella de vino | Figueira de Castelo Rodrigo, se ha propuesto lanzar la primera botella de vino al espacio este mismo año con el reto de dar visibilidad a su producción vinícola, uno de sus principales activos económicos. La idea partió del alcalde, Paulo Langrouva, asegurando que la iniciativa ha sido "muy bien acogida" por el físico luso Fernando Carvalho Rodrigues, quien lideró el lanzamiento del primer satélite portugués en 1993 y hace gestiones para materializar este proyecto. La misión no es fácil, admitió Langrouva, que explicó que hace semanas que se establecieron contactos con la NASA y con la Agencia Espacial Europea para proponer el reto, que, a priori, se podría realizar este mismo año. La botella elegida será una de las que a diario producen en la Bodega Cooperativa "Castelo Rodrigo", ubicada en esta comarca, a la que pertenecen 400 productores y donde se embotella vino bajo el paraguas de la denominación de origen "Beira Interior". Sin embargo, no será una botella al uso, "tiene que ser especial y tener un envoltorio muy concreto que la proteja e, incluso, los rótulos también tendrán que ser muy especiales", explicó el alcalde. La presión atmosférica podría romper el vidrio por lo que estudian si usar algún tipo de cristal determinado o incluso si tendrían que utilizar un envase diferente. Sobre el destino final del vino, el alcalde lo tiene claro: la Estación Orbital Lunar, una plataforma que orbitará alrededor del satélite y cuyo inicio de construcción está previsto a partir de 2020. Festejar 50 años de un hito histórico"Se cumple en este 2019 medio siglo desde que el hombre pisó la luna", recordó Paulo Langrouva, por lo que la efemérides sería un buen momento para que "por primera vez, una botella de vino llegara al satélite terrestre". Una vez alcanzado el objetivo, la botella regresaría a Figueira de Castelo Rodrigo donde quedaría expuesta al público. De momento, el proyecto aún está en estudio, aunque el desafío ha ganado popularidad y son muchos los curiosos que telefonean al Ayuntamiento o a la cooperativa vinícola para conocer los detalles del envío espacial. 
Evo Morales pidió a cocaleros prepararse para una guerra digital contra la oposición | El presidente de Bolivia, Evo Morales, pidió este domingo a sus bases productoras de hojas de coca que se preparen para librar una "guerra digital" en las redes sociales contra la oposición. En un acto en la zona central del Chapare, su bastión político y sindical, Morales señaló que el único programa de gobierno que tiene la "derecha" boliviana "es la mentira". "Ahora ya estamos en otros tiempos de lucha, una guerra digital, y hermanas y hermanos, tenemos que prepararnos también para una guerra en las redes sociales", afirmó Morales.  Según el gobernante, los dirigentes de la zona le informaron que en los próximos días realizarán "un gran taller" para preparar a los cocaleros y que entren "a esta guerra digital". "Nuestra generación no conoce mucho, más tenemos control del territorio nacional mediante nuestros movimientos sociales, pero control vía Internet no es nuestra práctica. Pero estamos obligados a aprender y entender todos para defender nuestra revolución democrática y cultural", agregó. Morales y las redes sociales El presidente Morales, que durante años mostró su desconfianza en las redes sociales e incluso las llamó "recolector de basura", se estrenó en Twitter en abril de 2016 con la cuenta "evoespueblo" y hace unas semanas abrió una página oficial en Facebook. En abril de 2016, el gobierno boliviano creó la Dirección General de Redes Sociales, dependiente del Ministerio de Comunicación para difundir información sobre su gestión y facilitar la interacción del ejecutivo a través de estas plataformas. El ejecutivo boliviano atribuyó en su momento a una supuesta "guerra sucia" contra Morales a través de redes sociales en la derrota sufrida en el referendo de febrero de 2016, en donde fue rechazada mayoritariamente una reforma constitucional para permitir que el mandatario pudiera volver a postular en las elecciones de 2019, referéndo que finalmente el TC desestimó. 
Trump no descartó enviar cinco mil soldados a Venezuela | Donald Trump, no descartó este miércoles enviar 5. 000 soldados a Colombia para ayudar a la situación que se vive en Venezuela y, al ser preguntado al respecto durante una reunión con su homólogo colombiano, Iván Duque, se limitó a decir: "ya veremos". "Nuestros militares (estadounidenses y colombianos) están muy concentrados y trabajando juntos, vamos a ver cómo funciona", dijo Trump en declaraciones a la prensa durante su encuentro con Duque en el Despacho Oval de la Casa Blanca. Los periodistas preguntaron a Trump sobre la polémica frase "5. 000 tropas a Colombia" que podía leerse en el bloc de notas con el que compareció a finales de enero ante la prensa su asesor de Seguridad Nacional, John Bolton. "Ya veremos", contestó Trump, quien al principio de su comparecencia aseguró que "nunca" había hablado sobre el envío de soldados estadounidenses a Colombia. Además, el presidente reiteró que la opción militar sigue sobre la mesa y señaló que tiene "un plan B, C y D" para Venezuela en caso de que Nicolás Maduro no abandone el poder y dé el relevo al jefe del Parlamento, Juan Guaidó, que en enero se proclamó presidente interino del país. "Siempre tengo un plan B, C y D. Yo probablemente tendré más flexibilidad que cualquier hombre en este puesto", indicó Trump. Asimismo, remarcó que su estrategia en Venezuela tiene "un apoyo tremendo": "Tenemos un apoyo tremendo en toda Sudamérica y en todo el mundo. Veremos muchas cosas en las próximas semanas. Veremos lo que ocurre", apuntó. Por otro lado, el presidente estadounidense, que hasta ahora nunca se había referido en público a Guaidó, le dedicó varios elogios, aunque sin mencionar su nombre. "Tengo un gran respeto por el hombre que la mayoría de la gente, mucha gente, cree que es el presidente de Venezuela. Es muy valiente", opinó Trump. "Es una situación muy valiente, lo que está haciendo, como saben. He visto lo que ha ocurrido en las calles, y he visto lo que ha pasado con las ejecuciones, así que realmente creo que tiene mucho mérito" la actuación de Guaidó, agregó. Ingreso de ayuda humanitariaTrump advirtió de que Maduro está cometiendo "un error terrible al no permitir" que la ayuda humanitaria estadounidense que se encuentra en la frontera venezolana con Colombia entre al país. "Tienen que poder hacer que los alimentos entren (en Venezuela), y en muchos casos, están entrando. Han bloqueado uno de los puentes, pero no han podido bloquear los otros. Quieren intentarlo", señaló, sin aclarar cómo podría ayudar EE. UU. a que eso ocurra. Y preguntado por si EE. UU. estaría dispuesto a garantizar una "amnistía" para Maduro, Trump respondió: "Es algo que no hemos considerado". Duque, por su parte, avisó a Maduro que bloquear el ingreso de asistencia será considerado un "crimen contra la humanidad". "Creo que tenemos que darle un mensaje muy fuerte a la dictadura. Obstruir el acceso de ayuda humanitaria es un crimen contra la humanidad", destacó Duque. 
Carabineros decomisó 500 kilos de sierra transportada hacia Valdivia | Carabineros de la Tenencia de Carreteras de la Región de Los Ríos incautó media tonelada de sierra transportada al interior de un camión sin refrigeración. De acuerdo a los antecedentes policiales, los productos que viajaban desde Puerto Montt a la ciudad de Valdivia, no contaban con resolución sanitaria ni rotulado que indique su origen.  Los pescados decomisados fueron entregados por la policía a la autoridad sanitaria para su destrucción.   
Machistas: Diputada Orsini respondió a quienes dijeron que tenía una relación amorosa con Brito | Maite Orsini, respondió en sus redes sociales y tildó de machistas a los comentarios que la asociaban en una supuesta relación amorosa con su compañero de partido, Jorge Brito, tras el accidente que ambos sufrieron mientras estaban de vacaciones en Colombia. "Machismo es creer que se tiene derecho a juzgar vida amorosa y/o sexual de otra, o no entender que entre hombres y mujeres hay muchas formas de relacionarse y no solo ser pareja". MACHISMO es creer q se tiene derecho a juzgar vida amorosa y/o sexual d otra, o no entender q entre hombres y mujeres hay muchas formas d relacionarse y no sólo ser pareja. En fin, con mi AMIGO nos sorprende q frente a accidente, algunos prefieran hablar d falso cahuín— Maite Orsini Pascal (@MaiteOrsini) Jorge Brito también respondió a la polémica y dijo compadecer a quienes no conocen el valor de la amistad, haciendo alusión a la relación con Orsini. "Ante tanta mala onda, hay que cuidar las amistades más aún cuando se comparten ideales. Con Maite Orsini somos grandes amigos. Compadezco a quienes insultan, pues no conocen el valor de la amistad. La violencia machista les sale incluso en medio de la desgracia ajena", cuestionó también en redes sociales.  Ante tanta mala onda, hay que cuidar las amistades más aún cuando se comparten ideales. Con somos grandes amigos. Compadezco a quienes insultan, pues no conocen el valor de la amistad. La violencia machista les sale incluso en medio de la desgracia ajena— Jorge Brito Diputado (@jorbritoh) 
Demuestran, por primera vez, que el escudo magnético de la Tierra vibra como un tambor | escudo magnético de la Tierra vibra como un tambor cuando es golpeado por fuertes impulsos externos y, de hecho, se comporta como ese instrumento musical al emitir un patrón de ondas determinado, según revela un estudio publicado este martes por la revista Nature. La investigación, desarrollada por la Universidad Queen Mary de Londres, ha detectado por primera vez este efecto, que solo había sido descrito de manera teórica hace 45 años. Para constatar su existencia, los expertos analizaron datos aportados por cinco satélites de la misión THEMIS, lanzada por la NASA en 2007 para estudiar las auroras boreales y que, en este caso, observaron el impacto de un "fuerte chorro de plasma" sobre la parte más exterior del escudo, también conocida como magnetopausa. Esta zona, explican los investigadores, es la frontera entre el campo magnético terrestre y el espacio interplanetario dominado por el viento solar, la cual protege a la Tierra de muchas de la radiaciones presentes en el espacio. Cuando ese fuerte impulso golpea la magnetopausa, señalan, se forman ondulaciones que recorren su superficie y que, a su vez, son reflejadas de vuelta a medida que se acercan a los polos magnéticos. La interferencia creada entre las ondulaciones originales y las reflejadas genera un patrón de onda estacionaria, en el que ciertos puntos parecen estar fijos mientras otros vibran hacia delante y hacia atrás. La superficie de un tambor, destacan, se comporta de esta misma manera cuando recibe un impacto de ese tipo. "Se ha especulado sobre si estas vibraciones similares a las de los tambores ocurrían o no, dada la falta de pruebas que ha habido desde que se propuso hace 45 años. Otra posibilidad es que era demasiado difícil detectarlas", recuerda en un comunicado Martin Archer, el principal autor del estudio. El escudo magnético, prosigue, está "continuamente afectado por turbulencias", por lo que la observación del "efecto tambor" sobre la magnetopausa requería el impacto único y dirigido del "fuerte chorro de plasma". "También necesitábamos situar muchos satélites en los lugares adecuados durante el evento para poder descartar otros sonidos o resonancias. El evento descrito en este estudio cumplía con todos los requisitos y, por fin, hemos mostrado su respuesta natural", celebra Archer. Los conocimientos sobre los movimientos de la magnetopausa, concluye, son importantes para controlar el flujo de energía dentro de nuestro entorno espacial, pues influyen, además, sobre el clima espacial, con consecuencias para nuestra tecnología, como redes eléctricas, aerolíneas y sistemas de posicionamiento global (GPS). 
Miguel Lawner fue reconocido con el Premio Nacional de Arquitectura | Miguel Lawner Steiman, de 90 años, fue designado este viernes como Premio Nacional de Arquitectura 2018-2020. Según informó el Colegio de Arquitectos de Chile, la decisión se adoptó este viernes en una sesión extraordinaria de su directorio, "luego de la presentación de una terna de finalistas". ¡Tenemos nuevo 2018-2020! El Directorio Nacional del acaba de elegir como ganador al arquitecto Miguel Lawner Steiman. ¡Felicidades, Miguel!https://t. co/EDEyOpjmkL pic. twitter. com/Ctr9j7jMf4— colegioarquitectos (@colegioarq) es otorgado cada dos años al arquitecto, arquitecta o equipo de arquitectos "cuya trayectoria y desempeño ético y profesional haya marcado un ejemplo para todos los arquitectos, en cualquiera de las manifestaciones del ejercicio profesional, especialmente en el campo de la ejecución de obras de arquitectura o de una destacada labor académica, gremial, o de participación en la gestión pública", informó la orden mediante un comunicado. Lawner será premiado de manera oficial en la próxima Feria Libre de Arquitectura, XXI Bienal de Arquitectura y Urbanismo de Chile, que se realizará en octubre de 2019. Nunca es suficiente destacar la inmensa integridad y generosidad de , quien pidió reconocer también a su socia y compañera la arquitecta Ana María Barrenechea https://t. co/fx7Mbyhu4c— colegioarquitectos (@colegioarq) BiografíaMiguel Lawner Steiman nació en 1928 y se tituló en 1954 en la Facultad de Arquitectura y Urbanismo de la Universidad de Chile, donde también dictó clases. Miguel Lawner, arquitecto de la U. de Chile, es reconocido con el Premio Nacional de Arquitectura 2018-2020 https://t. co/37FD6YcewO pic. twitter. com/U3U0he7KT9— Universidad de Chile (@uchile) Prestigioso ex alumno y académico FAU: Miguel Lawner obtiene Premio Nacional de Arquitectura - https://t. co/3LQ1XolqNy pic. twitter. com/DpOvmDKeFp— FAU U. de Chile (@MundoFAU_uchile) se desempeñó como director ejecutivo de la Corporación de Mejoramiento Urbano (Cormu). Entre sus obras de ese periodo se encuentran el diseño y ejecución de varios conjuntos habitacionales en Santiago, como la Villa San Luis, o el proyecto habitacional Cormuval entre Santiago y Valparaíso. También fue parte de la planificación del edificio para la UNCTAD III y la Exposición Internacional de la Vivienda (VIEXPO). Durante su dirección ejecutiva, la Cormu construyó alrededor de 158 mil viviendas sociales. Después del golpe de Estado, Lawner fue detenido, pasó por distintos centros de detención (incluida Isla Dawson) para, finalmente, ser exiliado a Dinamarca junto a su esposa, Ana María Barrenechea. )En el exilio, Lawner se desempeñó como académico en la Universidad Goethe de la República Federal Alemana y en la Academia Real de Bellas Artes de Dinamarca. Regresó a Chile en 1984. En relación con su actividad gremial, entre 1965 y 1967 fue secretario-tesorero de la Delegación Santiago del Colegio de Arquitectos de Chile, mientras que desde 1986 a 1994 se desempeñó como director nacional de la orden. "Aporte incomparable en su integralidad"Entre sus obras más relevantes se cuenta la Población Abate Molina en Talca, el Colegio Universitario Regional de Temuco, el Edificio de la COOPERCARAB en Santiago, el Edificio Consistorial de Lo Prado y la rehabilitación del Museo de la Solidaridad Salvador Allende. Entre sus numerosos premios se cuenta el Premio Alberto Risopatrón (Colegio de Arquitectos, 1994), la Medalla Claude Francois Brunet de Baines (Universidad de Chile, 2010), el Premio Edwin Haramoto (Instituto de la Vivienda, 2011) y el Premio Conservación de los Monumentos Nacionales (CMN, DIBAM y UNESCO, 2016). Para el Colegio de Arquitectos, "representa un aporte académico incomparable en su integralidad". "Sus aportes impulsados tanto en el gremio como en las políticas públicas, su legado en las enseñanzas dictadas en Chile, Dinamarca y Alemania e innumerables metros cuadrados proyectados de diversa escala, contexto y programa, lo hacen merecedor de este reconocimiento nacional a un arquitecto que, hasta el día de hoy, sigue vigente", destacaron. ReaccionesTras la comunicación de la noticia, numerosas instituciones y personajes del ámbito público expresaron su contento a través de las redes sociales. Miguel ha realizado durante su trayectoria un aporte esencial a la arquitectura social, la conservación y difusión de nuestro patrimonio, y a la defensa de la memoria y los Derechos Humanos. Mis felicitaciones por este merecido premio y por su enorme legado. () https://t. co/Q8j3SdXsbB— Consuelo Valdés (@Consuelovaldesc) Nuestro cariño y admiración para . Felicitaciones por tan merecido premio. pic. twitter. com/kQISMwTzti— Partido Socialista de Chile (@PSChile) ✔️Felicidades a Miguel Lawner, Premio Nacional de Arquitectura. Este reconocimiento, que esperábamos hace tiempo, viene a hacer justicia con un gran maestro y profesional. — José Miguel Insulza (@Insulza) Felicitaciones para Miguel Lawner, un merecido reconocimiento a su trayectoria profesional y a una vida de compromiso social. https://t. co/QXgNtYAtIU— Senador Quinteros (@quinterosenador) Felicidades al maestro por su Premio Nacional de Arquitectura un gran artista que merecía con creces este reconocimiento👏👏👏👏— Democracia Cristiana (@PDC_Chile) ¡Tremenda noticia! El compañero Miguel Lawner fue elegido como el ganador del Premio Nacional de Arquitectura 2018-2020. Es un honor que un militante tan comprometido con nuestro pueblo reciba tal distinción. pic. twitter. com/mi5UImI23O— Partido Comunista de Chile (@PCdeChile) Gran noticia: Miguel Lawner Premio Nacional de Arquitectura 2019. Absolutamente merecido. Felicitaciones a nombre del pic. twitter. com/vMKYhKyC6m— Guillermo Teillier (@gteillier) “Es una distinción a una generación ejemplar de arquitectos, donde nadie abjuró de sus ideales”. Así tomó el recibir este viernes el Premio Nacional de Arquitectura, el profesional de dilatada y digna trayectoria, Miguel Lawner Steiman. https://t. co/UO2al7hW1I— Partido Comunista de Chile (@PCdeChile) Una inmensa alegría por este importante reconocimiento de sus pares a nuestro querido hermano grande, Miguel Lawner. https://t. co/wlS0HLJaZD— manuel riesco (@mriesco) Muy contentos con el reconocimiento al gran Miguel Lawner https://t. co/A0mgdA5vsT— Fundación S. Allende (@FSAllende) Felicitaciones Miguel Lawner, miembro de nuestro directorio, un gran profesional, consecuente, lúcido, trabajador. Nos sentimos muy contentos https://t. co/lxhiqs4AGr— CENDA (@CENDA_chile) Miguel Lawner es el nuevo Premio Nacional de Arquitectura. Muchas felicidades por un merecido reconocimiento. Un hombre que admíramos por su historia, su vida y su tremenda trayectoria. 👏🏻✊✊ pic. twitter. com/yiilmmo42J— Marcelo Díaz (@marcelodiazd) Un grande y con un tremendo compromiso social. Felicitaciones Miguel! https://t. co/6YZgU9roXl— Gabriel Boric Font (@gabrielboric) Más que merecido! La arquitectura de una época como los 70 en Chile se definen en parte gracias aMiguel Lawner, Premio Nacional de Arquitectura 2018-2020 https://t. co/DcHO1nRElb— Gabriel Silber (@gabrielsilber) Nuestro abrazo al nuevo Miguel Lawner Steiman, arquitecto de mejores ciudades, diseñador de un pueblo organizado que crece. https://t. co/GbTEbNTaDD— Amaro Labra (@amarolabra) Miguel Lawner, Premio Nacional de Arquitectura 2018-2020: “Es una distinción a una generación ejemplar”. Estas simples palabras retratan de cuerpo entero a una hombre excepcional! https://t. co/9PDKNR50n6— Carlos Insunza Rojas (@Carlos_Insunza) Muchas felicidades tremendo Miguel Lawner ❤️ Premio Nacional de Arquitectura gracias por el tremendo aporte 👏Imagen juntos a la gran Monica Echeverria, actividad Fundación Fernando Castillo Velasco pic. twitter. com/LviSgvvQ4l— Doris Gonzalez (@doris_gonzalez_) Desde celebramos la elección de Miguel Lawner como Premio Nacional de Arquitectura. pic. twitter. com/9AVf9SDwAm— Corporación Ciudad Común (@laciudadcomun) Gran noticia: el arquitecto Miguel Lawner fue elegido Premio Nacional de Arquitectura, por el Colegio de la orden. Premio más que merecido por tu brillante carrera profesional, Miguel. Felicitaciones, querido Miguel, un reconocimiento que muchos celebramos— Jorge Andrés Richards (@ja_richards) Felicitamos de todo corazón al destacado miembro de nuestra comunidad , un reconocimiento muy merecido! https://t. co/vs1yj5rbta— Com. Judía de Chile (@comjudiachile) 
Cuatro mineros quedaron atrapados en una mina de Perú | Cuatro mineros continúan atrapados al interior de una mina en Perú, tras bloquearse una galería por el derrumbe parcial de su techo, informó el Instituto Nacional de Defensa Civil (Indeci). El derrumbe en la mina de carbón Pampahuay, ubicada dentro del municipio de Oyón, que se encuentra en la sierra de Lima, ocurrió ayer jueves alrededor de las 03:00 de la madrugada (una de la mañana en Chile) a una profundidad de 1. 000 metros bajo la superficie terrestre. En el rescate participan compañeros de los mineros pero hasta el momento no pueden ingresar a la zona con maquinaria pesada, por ello, las empresas mineras Raura y Buenaventura han enviado personal para el rescate, donde también colaboran la Municipalidad de Oyón y otras autoridades. El Ministerio de Energía y Minas (MEM) también está siguiendo la emergencia y desplazó personal a la zona para ayudar a los operarios de las compañías privadas y a las autoridades en las labores de rescate. Otros derrumbes en la minaLos derrumbes en esta mina se deben a la acumulación de agua y humedad filtrada por la mayor concentración de precipitaciones. En 2005 murieron tres obreros y otros cinco quedaron heridos por la explosión de un caldero, y en 2015 otro minero pereció en una situación similar. En 2008, un minero que quedó atrapado por otro derrumbe y pudo ser rescatado con vida tras pasar veinticuatro horas aislado dentro de las galerías. La mina Pampahuay se encuentra ubicada en un área despoblada, a una altitud aproximada de 3. 900 metros sobre el nivel del mar, y a unos 10 kilómetros de la ciudad de Oyón, capital de la homónima provincia limeña, que se encuentra unos 250 kilómetros al sureste de Lima. 
Arica: Condenan a cinco años a sujeto que asaltó a una mujer arriba de su vehículo | cinco años y un día fue condenó el Tribunal Oral de Arica a un sujeto por el delito de robo con intimidación, luego de asaltar a una mujer que conducía por el sector norte de la ciudad. El hecho ocurrió el 16 de marzo del año pasado cuando la víctima manejaba un vehículo de una empresa de gas licuado. Fue en la intersección de las calles Robinson Rojas con Amador Neghme que Alexis López abordó a la mujer. El miedo le impidió a la víctima apagar el motor del vehículo tras ser intimidada con un arma blanca, lo que llevó al sujeto a sustraer un teléfono celular que se encontraba en el asiento del copiloto. El aviso a Carabineros fue realizado por un testigo del hecho, llegando al lugar en minutos. La rápida llegada policial permitió identificar al agresor en las cercanías del sitio del suceso, quien mantenía el teléfono y el arma blanca en su poder a la hora de la detención.   
Hoy se celebran los Goya con Chile en competencia | "Los Perros" de Marcela Said llega esta noche a la gala de la 33 edición de los Premios Goya del cine español para competir en la categoría de Mejor Película Iberoamericana donde aparece como favorita "Roma" de Alfonso Cuarón y también "La noche de 12 años" (Uruguay) y "El ángel" (Argentina). Cuatro títulos brillantes y los cuatro basados en historias reales, que se enfrentarán por conseguir un Goya que el año pasado fue a parar a la chilena "Una mujer fantástica", de Sebastián Lelio. La gala se celebrará en Sevilla en la segunda ocasión en que los Goya salen de Madrid -en 2000 se entregaron en Barcelona- y que también tendrá acento latinoamericano, concretamente cubano, por las cinco nominaciones de "Yuli", entre ellas la del bailarín Carlos Acosta como actor revelación en un filme que cuenta su vida. Todo ello en una gala en la que la comedia más taquillera de este año en España, "Campeones", un alegato por la tolerancia elaborado con mimo por Javier Fesser, y el inquietante thriller sobre la corrupción de Rodrigo Sorogoyen "El reino" parten como favoritas de la edición. "El reino" está nominada en 13 categorías y "Campeones" en 11, seguidas de "Carmen y Lola", de Arantxa Echevarría, y "Todos lo saben", de Asghar Farhadi, ambas con ocho. En el campo de las interpretaciones, Penélope Cruz, por "Todos lo saben"; Lola Dueñas, por "Viaje al cuarto de una madre"; Susi Sánchez, por "La enfermedad del domingo" y Najwa Nimri, por "Quién te cantará", se disputarán el Goya a mejor actriz. Y en el apartado masculino, los nominados son Javier Bardem, por "Todos lo saben"; Javier Gutiérrez, por "Campeones", Antonio de la Torre, por "El reino" y "José Coronado", por "Tu hijo". Estos son los nominados: Mejor película"Campeones""Carmen y Lola""El Reino""Entre dos aguas""Todos lo saben"Mejor direcciónJavier Fesser, "Campeones"Rodrigo Sorogoyen, "El Reino"Isaki Lacuesta, "Entre dos aguas"Asghar Farhadi, "Todos lo saben"Mejor dirección novelAndrea Jaurrieta, "Ana de día"Arantxa Echevarría, "Carmen y Lola"José y César Esteban Alenda, "Sin Fin"Celia Rico Clavellino, "Viaje al cuarto de una madre"Mejor actriz protagonistaSusi Sánchez, "La enfermedad del domingo"Najwa Nimri, "Quién te cantará"Penélope Cruz, "Todos lo saben"Lola Dueñas, "Viaje al cuarto de una madre"Mejor actor protagonistaJavier Gutiérrez, "Campeones"Antonio de la Torre, "El Reino"Javier Bardem, "Todos lo saben"José Coronado, "Tu hijo"Mejor actriz de repartoCarolina Yuste, "Carmen y Lola"Ana Wagener, "El Reino"Natalia de Molina, "Quién te cantará"Anna Castillo, "Viaje al cuarto de una madre"Mejor actor de repartoJuan Margallo, "Campeones"Luis Zahera, "El Reino"Antonio de la Torre, "La noche de 12 años"Eduard Fernández, "Todos lo saben"Mejor actriz revelaciónGloria Ramos, "Campeones"Rosy Rodríguez, "Carmen y Lola"Zaira Morales, "Carmen y Lola"Eva Llorach, "Quién te cantará"Mejor actor revelaciónJesús Vidal, "Campeones"Moreno Borja, "Carmen y Lola"Francisco Reyes, "El Reino"Carlos Acosta, "Yuli"Mejor guión original"Campeones""Carmen y Lola""El Reino""Todos lo saben"Mejor guión adaptado"Jefe""La noche de 12 años""Superlópez""Yuli"Mejor dirección de producción"Campeones""El fotógrafo de Mauthausen""El hombre que mató a Don Quijote""El Reino"Mejor dirección de fotografía"El Reino""La sombra de la ley""Quién te cantará""Yuli"Mejor montaje"Campeones""El Reino""Todos lo saben""Viaje al cuarto de una madre"Mejor dirección artística"El fotógrafo de Mauthausen""El hombre que mató a Don Quijote""La sombra de la ley""Superlópez"Mejor diseño de vestuario"El fotógrafo de Mauthausen""El hombre que mató a Don Quijote""La sombra de la ley""Quién te cantará"Mejor maquillaje y peluquería"El fotógrafo de Mauthausen""El hombre que mató a Don Quijote""La sombra de la ley""Quién te cantará"Mejor sonido"Campeones""El Reino""Quién te cantará""Yuli"Mejores efectos especiales"El Reino""Errementari (El herrero y el diablo)""La sombra de la ley""Superlópez"Mejor música original"El Reino""En las Estrellas""La sombra de la ley""Yuli"Mejor canción original"Campeones""Carmen y Lola""El hombre que mató a Don Quijote""Todos lo saben"Mejor película de animación"Azahar""Bikes, The Movie""Memorias de un hombre en pijama""Un día más con vida"Mejor película documental"Apuntes para una película de atracos""Camarón: Flamenco y revolución""Desenterrando Sad Hill""El silencio de los otros"Mejor película iberoamericana"El ángel", Argentina"La noche de 12 años", Uruguay"Los Perros", Chile"Roma", MéxicoMejor película europea"Cold War", Polonia"El hilo invisible", Reino Unido"Girl", Bélgica"The Party", Reino UnidoMejor cortometraje de ficción"Nueve pasos""Bailaora""Cerdita""El niño que quería volar""Matria"Mejor cortometraje documental"El tesoro""Gaza""Kyoko y Wan Xia""La última luz del atardecer"Mejor cortometraje de animación"Cazatalentos""El olvido""I Wish""Soy una tumba"Goya de HonorNarciso Ibáñez Serrador
Paralizan obras en Hospital de Collipulli: Trabajador sufrió potente descarga eléctrica | Una fuerte descarga eléctrica recibió un trabajador que prestaba servicios en las obras de construcción del nuevo Hospital de Collipulli, en la Región de La Araucanía. Según la versión entregada por Carabineros de esa comuna, el accidente ocurrió debido a que se produjo un arco eléctrico cuando el trabajador estaba cerca de cables de alta tensión. La víctima de inmediato fue trasladada hasta la Mutual de Seguridad, donde recibió los primeros auxilios. El parte médico señala que se recupera de las heridas ocasionadas por la descarga eléctrica y está fuera de riesgo vital. Los trabajos de construcción del hospital fueron suspendidos hasta nuevo aviso para el peritaje de rigor. 
Quillón tendrá hoy sábado una nueva versión de La Guerra del Tomate | En toda una tradición se ha convertido la denominada Guerra del Tomate en la comuna de Quillón, Región de Ñuble y hoy sábado vivirá una nueva versión.  Según los organizadores, la batalla que teñirá de rojo a sus guerreros se desarrollará en el sector La Esparraguera y contará con la participación de los ex integrantes de Axé Bahía Vivi Rodrígues y Fabricio Vasconcellos. La entrada es gratuita y el único requisito es estar dispuestos a divertirse.  El inicio del evento está programado para las 18:00 horas y se espera la presencia de unas 20. 000 personas. Para esta oportunidad se han reunido más de 80 toneladas de tomates desechados para el consumo, los que servirán para dar vida a la fiesta que cada año congrega a más participantes. 
Detienen a sujeto que acosaba a niñas a la salida de clases en Puerto Montt | Un individuo de 52 años fue detenido la tarde de este jueves en las afueras del Liceo Politécnico de Marisol, en Puerto Montt, tras ser sorprendido in fraganti por Carabineros tocándose sus partes íntimas y masturbándose delante de las estudiantes que salían de clases. Se trata de Belarmino Navarro, quien tiene seis detenciones anteriores por el mismo delito, según explicó la mayor de Carabineros, Joyce Yáñez, quien detalló que se hizo un seguimiento focalizado para dar con el delincuente. "Se detuvo al individuo frente al Liceo Politécnico, el cual estaba realizándose tocaciones en sus partes íntimas. El fiscal ordenó que el sujeto quede detenido y pase mañana a control de detención", explicó la uniformada. El director del establecimiento, Carlos Álvarez, afirmó que "las alumnas del Cuarto Medio vinieron a mi oficina a decir que estaban siendo molestadas en el trayecto por un sujeto. Tomamos todos los datos y los entregamos a Carabineros". El director denunció que no es la primera vez que esto ocurre en el liceo y que hay otros individuos que realizan lo mismo. 
El primero: Ganador del Loto ya cobró sus 2. 131 millones de pesos | llegó la mañana de hoy miércoles hasta las oficinas de la Polla Chilena de Beneficencia el primer ganador del millonario sorteo del Loto realizado la noche de ayer martes que cobró su premio. Se trata de un hombre que reside en la comuna de Quinta Normal y jugó su boleto en una agencia de Cerrillos y que se hizo acreedor de la suma de 2. 131 millones 842 mil 650 pesos. El jefe de Productos de Loto, Cristóbal Padruno, detalló que "en torno a las 10:00 de la mañana estuvo acá cobrando su premio, en principio llegó bastante shockeado, bien preocupado de que nadie lo viera y bastante asustado, no quería ni pasarme el ticket en la caja, que es un requisito para cobrar el premio, finalmente se relajó un poco, lo entregó, hicimos todos los trámites, le dimos su certificado y se pudo ir con su cheque". Los otros cuatro ganadores tienen un plazo de 60 días desde la fecha del sorteo para cobrar su premio, de lo contrario, Polla destinará aquellos dineros a promocionar sus distintos productos. 
Funcionario del SAMU falleció al chocar con barrera de contención en San Pedro de la Paz | Como Iván Palma Palma fue identificada la víctima fatal de un accidente de tránsito en San Pedro de la Paz, Región del Biobío. Los hechos ocurrieron a eso de las ocho de la mañana de este domingo, cuando Palma iba a bordo de su vehículo con dirección a Coronel. Fue a la altura del puente mecano los Batros, en la Ruta 160, cuando perdió el control e impactó con la barrera, donde perdió la vida. El teniente Carlos Figueroa de la Siat de Carabineros de Concepción dijo que "se desplazaba por la primera pista, y al ingresar a la segunda pista chocó con la barrera de contención y el auto volcó". Sobre la velocidad al momento del accidente, la Siat dijo que es materia de investigación. Sorpresa hubo para los funcionarios del Samu que llegaron a la emergencia, ya que el fallecido era chofer de ambulancia del unidad en la comuna sampedrina. Karen Vergara, enfermera de la asesoría técnica de la dirección de salud de la ciudad contó que hace cuatro años que Iván trabajaba con ellos. "Nos tuvimos que encontrar con este lamentable hecho. Sus mismos colegas se encontraron con este hecho. Estamos muy afectados como equipo y nos vamos a preocupar de su familia", manifestó la profesional.  
Atacama: Trabajadores exigen salida de la seremi de Educación, acusada de acoso laboral | Patricio Urquieta para exigir la renuncia de la titular de la cartera regional Nayadeth Arriagada, a quien acusan de malos tratos y acoso laboral. Los dirigentes, encabezados por el presidente local de la Asociación de Funcionarios del Ministerio de Educación (Andime) y la Asociación de Empleados Fiscales (ANEF), presentaron una nueva carta al intendente Urquieta luego de que la primera misiva no fuera respondida. Gabriel González, presidente de Andime Copiapó, manifestó que "lamentamos que a la fecha no hemos recibido respuesta del intendente para poder escuchar nuestras demandas y entregar evidencia de lo que nosotros hemos denunciado. Esperamos mayor empatía por parte de él, ya que fue seremi del Trabajo y conoce a la perfección los derechos de los trabajadores ". "Hacemos nuevamente un llamado a que nos pueda recibir", agregó el dirigente. El presidente nacional de Andime, Jaime Severino, puntualizó que "a nivel local estaremos evaluando la posibilidad de realizar una movilización de carácter indefinido esto producto de los malos tratos, ya que la autoridad debería preocuparse de colocar su mejor gente". "Esta situación que lleva más de un año es impresentable (…) exigimos que el intendente le pida la renuncia a la seremi", acotó el presidente regional de la Anef, Hugo Carmona. Según la denuncia, los trabajadores han sufrido "malos tratos y acoso laboral reiterado", lo que ha causado que algunos funcionarios presenten enfermedad profesional, incluido un ex jefe de gabinete que -previo a renunciar- tuvo una licencia pisquiátrica "producto de sus constantes humillaciones". 
La dolorosa tragedia que Savka Pollak compartió en el Día de la Mujer | Savka Pollak conmovió en redes sociales al compartir un trágico suceso, aprovechando el Día de la Mujer. Savka reflexionó con una larga historia que involucra a su amiga Magdalena Lathrop.  "Hace algunas semanas publiqué una foto con ella y su marido en Maitencillo, la bajé después sin una razón. 4 días después de esa foto, Juan Pablo, su marido, tuvo un accidente en moto y murió", reveló.  Ver esta publicación en Instagram savka pollak (@savkapollak) el 8 de Mar de 2019 a las 5:17 PST"¿Por qué les cuento esto en día de la mujer? Porque realmente las mujeres somos poder, sustento, contención. . . es parte de nuestro diseño", añadió. Ver esta publicación en Instagram savka pollak (@savkapollak) el 8 de Mar de 2019 a las 5:31 PSTVer esta publicación en Instagram savka pollak (@savkapollak) el 8 de Mar de 2019 a las 6:08 PST
Profesores de escuela de Frutillar iniciaron paro por mal estado de establecimiento | Un paro indefinido de actividades iniciaron este lunes los profesores de la Escuela Arturo Alessandri Palma de Frutillar, en la Región de Los Lagos. Así lo confirmó el profesor Marco Mayorga, quien dijo que "la paralización de actividades se debe a la condición deplorable en la que se encuentra la estructura del establecimiento". El docente de la Escuela Arturo Alessandri agregó que "hace una semana y media que el establecimiento se encuentra sin calefacción por malas condiciones de las estufas que están ubicadas al interior de las salas de clase". Marco Mayorga añadió que el paro de actividades del establecimiento se debe, también, a los incumplimientos de parte de municipio hacia los acuerdos adoptados hace meses con la comunidad escolar. El alcalde de la comuna de Frutillar, Claus Lindemann, se refirió al paro de los profesores y señalo que "en términos generales, es atendible que queramos mejorar la infraestructura de la escuela. En tal sentido, hemos hechos una serie de esfuerzos para solucionarlos". 
Roma de Cuarón, favorita en los Premios Platino del cine iberoamericano | La película "Roma", del cineasta mexicano Alfonso Cuarón, se convirtió este lunes en la gran favorita de los Premios Platino de cine iberoamericano al conseguir situarse como finalista en ocho de las categorías premiadas. El filme, nominado a 10 premios Óscar en la gala que se celebrará el próximo domingo, fue preseleccionado a los Platino a mejor película, dirección, guion, montaje, dirección de arte, sonido y fotografía. Además, en la categoría de mejor interpretación femenina fueron preseleccionadas Yalitza Aparicio y Marina de Tavira, ambas por sus interpretaciones en "Roma". En un evento en la Cineteca Nacional de Ciudad de México se dieron a conocer los 20 finalistas preseleccionados que aspiran a ser nominados por cada una de las 17 categorías de la sexta edición de los Premios Platino. Además de "Roma", son candidatas a mejor película iberoamericana de ficción "Campeones" (España), "El Reino" (España), "Museo" (México), "Pájaros de verano" (Colombia), "La noche de 12 años" (Uruguay), "A son of man" (Ecuador), "Averno" (Bolivia), "Benzinho" (Brasil), "Cocote" (República Dominicana) y "Dry Martina" (Chile). También lo están "El Ángel" (Argentina), "La familia" (Venezuela), "Las herederas" (Paraguay), "O grande circo místico" (Brasil), "Pedro e Inès" (Portugal), "Rojo" (Argentina), "Sergio Serguéi" (España), "Tarde para morir joven" (Chile) y "Wiñaypacha" (Perú). Entre los que optan a la mejor dirección están Cuarón ("Roma)", Álvaro Brechner ("La noche de 12 años"), Arantxa Echevarría ("Carmen y Lola"), Javier Fresser ("Campeones") y Rodrigo Sorogoyen ("El Reino"), entre otros. Javier Bardem ("Todos lo saben"), Antonio de la Torre ("El Reino"), Alfonso Tort ("La noche de 12 años"), Javier Gutiérrez ("Campeones"), José Coronado ("Tu hijo") y Jose Acosta ("Pájaros de verano") son algunos de los aspirantes a mejor actor. Además de Aparicio y De Tavira, optan a ser nominadas como mejores actrices Ana Brun y Ana Ivanova ("Las herederas"), Carmiña Martínez ("Pájaros de verano"), Karina Gidi ("Los adioses") y Antonella Costa ("Dry Martina"), entre otras. "El Chapo" (México), "Élite" (España), "La casa de las flores" (México), "Luis Miguel. La Serie" (México), "Fariña" (España) y "Narcos: México" (México) están entre las aspirantes a mejor serie televisiva. Verónica Castro y Cecilia Suárez ("La casa de las flores") destacan como aspirantes a mejores actrices de serie televisiva, mientras que Diego Luna ("Narcos: México"), Diego Boneta y Óscar Jaenada ("Luis Miguel. La serie") aspiran a mejores actores de serie. El próximo mes de marzo se desvelará la lista definitiva de cuatro nominaciones por cada una de las categorías que competirán en la entrega de premios el 12 de mayo en la Riviera Maya. Enrique Cerezo, productor cinematográfico y padre de estos premios, instó a la industria iberoamericana del cine para que explote su enorme "potencial" con base en "un idioma común y lazos culturales comunes únicos en el mundo". "Nos lo tenemos que creer de tú a tú, sin complejos", aseveró Cerezo, quien admitió que "no es tarea fácil pero poco a poco todos conseguimos que (los Platino) sean una marca cada vez más presente". Los galardones más importantes de cine iberoamericano se entregarán por segundo año en el Teatro Gran Tlachco del Parque Xcaret, situado en las afueras de la turística población de Playa del Carmen, en la Riviera Maya del Caribe mexicano. Será la primera vez que los Platino repiten ubicación tras haber pasado por Panamá en 2014, Marbella (España) en 2015, Punta del Este (Uruguay) en 2016, y Madrid en 2017. Estos galardones, promovidos por la Entidad de Gestión de Derechos de los Productores Audiovisuales (Egeda) de España, junto con la Federación Iberoamericana de Productores Cinematográficos y Audiovisuales (Fipca), buscan promover el cine iberoamericano. Esta entrega de premios nació ante la necesidad observada por cineastas que se reunían en festivales del mundo de crear uno que aglutinase a producciones procedentes exclusivamente de países iberoamericanos. Los Platino se han ido ganando sitio dentro del mundo de los premios del séptimo arte, galardonando a lo mejor del cine iberoamericano en una fiesta que en 2018 se difundió en más de 150 países y se convirtió en lo más comentado en Twitter a nivel mundial. 
Universidad de Yale destacó a ambientalista chileno por su aporte al planeta | Alex Muñoz fue elegido por la prestigiosa Universidad de Yale como World Fellow 2019 (amigo del mundo). Se trata de un premio entregado a líderes de todo el mundo por una trayectoria de impactos positivos en el planeta. Muñoz, director para América Latina del proyecto Pristine Seas de National Geographic Society, ha liderado, junto a gobiernos y grupos locales, la creación de las siete reservas marinas completamente protegidas más grandes de Latinoamérica. También impulsó algunos de los cambios más grandes a la legislación pesquera en Chile, incluyendo el convertir al país en el primero en proteger todos sus montes submarinos de la pesca destructiva; la prohibición del aleteo de tiburones y la protección de vastas áreas de la Patagonia frente a las amenazas de la salmonicultura. "La degradación de los océanos del mundo es uno de los problemas más graves que enfrenta hoy la humanidad. Tenemos que construir puentes para encontrar una solución común entre los gobiernos, las comunidades locales e indígenas, los científicos y una sociedad civil empoderada", dijo Alex Muñoz. El World Fellow es el programa insignia de la Universidad de Yale para el desarrollo de líderes globales. Cada año invitan a un grupo ejemplar de profesionales de una amplia gama de ámbitos y países por un periodo de cuatro meses, en los que participan de un intensivo programa de enriquecimiento académico y entrenamiento en liderazgo. "Es maravilloso que este programa haya traído a líderes extraordinarios y pioneros por 18 años a Yale", indicó Peter Salovey, Presidente de la Universidad de Yale. "Estos distinguidos fellows se transforman en embajadores de Yale y continúan compartiendo nuestra misión de mejorar el mundo hoy y para las generaciones futuras", agregó. 
Sospechaban que asesora del hogar les robaba y la grabaron en el acto | El hecho ocurrió en un departamento situado en Palermo, Buenos Aires, donde la mujer que vivía allí notó que le faltaban 450 dólares de su billetera (más de 300 mil pesos chilenos) y sospechó de inmediato. Con su marido decidieron colocar una cámara oculta en el living y dejar a mano 5. 200 dólares para ver qué hacía la trabajadora, según informa la agencia Télam. El teléfono grabó cómo la empleada revisó sus pertenencias y se apoderó de sus cosas. El dueño de casa llamó a la Comisaría Vecinal 14 B de la Policía de la Ciudad para hacer la denuncia. La mujer fue detenida con una caja de madera con los 5. 200 dólares de los dueños de casa en su poder. El momento:
Fijan fecha de formalización de Nicolás López por violación y abuso sexual | Nicolás López, fijando su audiencia de formalización por violación y abuso sexual. El cineasta será formalizado el martes 16 de abril a las 10:00 horas, según se señaló esta mañana en el Centro de Justicia. A mediados de febrero, el fiscal regional metropolitano Oriente, Manuel Guerra, confirmó que el director chileno será formalizado ante la justicia. "Estas investigaciones son complejas, pero ya tras varios meses de investigación y un estudio jurídico del caso, hemos determinado que se formalice ante la justicia, y la fiscal (Lorena) Parra llevará ante los tribunales una imputación por los delitos de abuso sexual y violación", dijo Guerra.  AHORA: 8º Juzgado de Garantía de fija audiencia de discusión de incompetencia y formalización de la investigación por violación y abuso sexual contra Nicolás López para el martes 16 de abril a las 10:00 pic. twitter. com/TPdq9oQV1W— Poder Judicial Chile (@PJudicialChile) 
Paloma Mami y su explosiva fama: Yo nací para esto | Lollapalooza Chile vivió una efusiva tarde con el show de Paloma Mami, el número más esperado del festival y que confirmó su arrastre con solo 20 minutos. Tras su presentación, la chilena conversó con Cooperativa sobre su experiencia en el festival y los planes que vienen en su carrera.  
Prisión preventiva para seis integrantes de banda dedicada al robo y clonación de vehículos | En el Juzgado de Garantía de la ciudad de Valdivia, fueron formalizados siete sujetos que pertenecían a una banda dedicada al robo, clonación y venta de automóviles en Santiago, Curicó, Chillán y la capital de la Región de Los Ríos. La detención de la mayoría de los imputados se produjo el domingo tras la operación "Camaleón Austral" encabezada por la Brigada de Robos de la PDI de Valdivia luego de una investigación conjunta con la Unidad de Análisis Criminal y Focos investigativos de la Fiscalía de Los Ríos. En el Juzgado de Garantía de formalizan a 7 integrantes de la banda dedicada a robar, "clonar" y vender vehículos. Operaban en Stgo, Curicó, Chillán y Valdivia. El lunes hubo 2 formalizados. Décimo integrante arribará desde Chillán. pic. twitter. com/fqu84p5BkL— Diego Malverde (@dmalverde) Cabe recordar que el pasado lunes fueron formalizados Carlos Cañoles y Françoise Fuentes, quienes quedaron en prisión preventiva. Tras la formalización de hoy miércoles seis imputados quedaron tras las rejas y "una persona (Ricardo Cañoles) quedó con medidas cautelares (distintas a la prisión preventiva) a solicitud de la Fiscalía porque prestó colaboración con la investigación, la que resultó bastante efectiva", explicó el fiscal Álvaro Pérez. Prisión preventiva para 6 de los 7 formalizados hoy por robo, "clonación" y venta de vehículos en 4 ciudades de Chile. Falta la formalización del décimo detenido. Todas las audiencias en . pic. twitter. com/NlZ0CKnTk6— Diego Malverde (@dmalverde) Durante la audiencia el persecutor explicó que José Contreras Campos y Benjamín Retamal Manzanares ejercían como jefes de esta organización criminal "encargándose de realizar los contactos externos para la compra de vehículos siniestrados, la venta de vehículos clonados, la adquisición de documentación de vehículos, falsificación de documentación y la dirección de los procedimientos de clonación y mezcla de vehículos con motores". Además, participaban en la sustracción directa de vehículos y en su traslado desde Santiago hacia el sur para su venta o receptación. En tanto, según el Ministerio Público los imputados Ricardo Cañoles, David Oliva, Mauricio Eduardo Díaz, Rodrigo Gutiérrez y José Ruiz eran receptadores habituales de los vehículos robados y se encargaban de reducirlos, vendiéndolos a terceras personas.  El décimo detenido por estos delitos, identificado como Cristián García, fue detenido ayer martes en Chillán y será formalizado mañana jueves en la capital de la Región de Los Ríos. 
París: Casa de subastas ofrece moái en un millón de dólares | un millón de dólares un moái kavakava, pieza que fue sacada en 1868 desde Isla de Pascua por el barco inglés Topaze. Según publicó El Mercurio, la sede en París de la famosa casa de subastas Christie's ofrecerá este miércoles al mejor postor una de estas piezas, con una valorización inicial que va entre los 787 mil y un millón 12 mil dólares. Este hecho revivió la molestia en la comunidad rapanui, ya que Topaze es la misma embarcación en la que salieron los moáis de piedra Hoa HakananaPa y Haya, hoy en poder del Museo Británico de Londres. El presidente del Consejo de Ancianos, Carlos Edmunds, sostuvo que esta pieza "tiene un significado espiritual, pero distinto al de los moáis de piedra. Un kavakava puede cuidar a los de la casa, pero también los puede destruir, según el uso que se le da". Sin embargo, el subsecretario del patrimonio, Emilio de la Cerda, descartó una intervención del Gobierno en la subasta, ya que el moái fue retirado antes de que la isla fuera anexada a Chile (1888), momento en que su arqueología no estaba protegida por las leyes nacionales. "Tampoco podemos entrar a comprar sin estrategia. Estamos construyendo una política que implica primero levantar un inventario del patrimonio nacional", dijo. 
Piñera: Como Maduro no se quiere ir, vamos a tener que sacarlo | Sebastián Piñera reiteró este jueves que el gobierno venezolano de Nicolás Maduro es una "dictadura" y aseguró que "vamos a tener que sacarlo" para que le entregue el poder al presidente del Parlamento, Juan Guaidó. El Mandatario sostuvo estar convencido de que "los días de Maduro están contados y que la democracia y libertad van a volver a Venezuela (. . . ) Chile se ha la jugado fuerte y claro por una solución pacífica, pero también eficaz y, por eso, lo que estamos haciendo es poner toda la presión sobre el régimen de Maduro". Respecto a negociar una salida de Maduro del poder, Piñera indicó en el matinal "Mucho Gusto" de Mega que "lo importante es que (la solución) sea pacífica. No somos partidarios de intervenciones militares, no queremos guerra civil, no queremos violencia". "Maduro ha destruido su país y ha causado tanto dolor y sufrimiento a su propio pueblo que se tiene que ir, pero como él no quiere irse, vamos a tener que sacarlo. ¿Y cómo? Con la presión del pueblo venezolano y con la presión de los países libres y demócratas del mundo", enfatizó. "Converso mucho con el presidente Juan Guaidó", reconoció Piñera, defendiendo su cuestionado viaje a Cúcuta para la entrega de ayuda humanitaria a Venezuela, acción que tuvo como objetivo "expresar en forma fuerte y clara mi condena a la dictadura de Maduro, a la violación de los derechos humanos". El Jefe de Estado dijo tener "plena consciencia que el régimen de Maduro es una dictadura total, que no respeta nada ni a nadie, que atropella los derechos humanos permanentemente y con brutalidad, que además de eso tiene a su pueblo muriendo literalmente de hambre por falta de alimentos o por falta de medicamentos". Además, insistió en su descontento con la intervención de la alta comisionada por los Derechos Humanos de la ONU, Michelle Bachelet, ante la crisis que vive Venezuela, sosteniendo que "lo que yo espero de todos (es que) condenemos en forma fuerte y clara los atropellos a los derechos humanos, no solamente cívicos y políticos. Condenemos la dictadura de Maduro, juguémonos por reconocer al presidente Juan Guaidó, que es el único presidente legítimo de Venezuela porque fue elegido por la Asamblea (Parlamento)". "Estos no son tiempos para quedarse observando. Este es tiempo de tomar partido y nosotros tomamos partido y por eso fui a Cúcuta (. . . ) más temprano que tarde, la dictadura va a caer", sentenció. 
Editorial Televisa cerró sus oficinas en Chile | Editorial Televisa conocieron la noticia del cierre de sus oficinas en Chile tras 26 años de funcionamiento. La compañía era la encargada de editar reconocidas revistas como Caras, Club Nintendo, Cosmopolitan y Muy Interesante, entre otras. Además, se ocupaba de la distribución de los números de "Condorito". En enero pasado Televisa había anunciado el cierre de sus oficinas en Colombia, terminando con la desaparición de una serie de publicaciónes. Según indicaron fuentes internas a Cooperativa, los cerca de 70 trabajadores que fueron desvinculados de la editorial solo recibirán la mitad del monto total de sus indemnizaciones. 
Atacama: 31 personas resultaron intoxicadas tras comer pescado Dorado | Un total de 31 personas resultaron intoxicadas tras consumir un pescado llamado "Dorado" en las ciudades de Copiapó (20 casos) y Caldera (11 casos) en la Región de Atacama. El motivo de la infección y sus efectos aún se desconoce, ya que según los afectados el producto no aparentaba estar en mal estado. Los restaurantes y pesqueras fueron avisados del evento para que no siguieran vendiendo dorados y evitar así que se propague la infección por consumo de este pescado. La Municipalidad de Caldera alertó de lo ocurrido a la Seremi de Salud de Atacama mientras esperan los los exámenes y análisis correspondientes, aunque señalan que no hay personas en riego vital. Asimismo hicieron un llamado a mantener la cadena de frio de los productos del mar y solo comer en lugares establecidos. La directora del Cesfam de Caldera, María José Angulo, detalló al Diario de Atacama que los síntomas de la intoxicación ocurren en un periodo lapso de tiempo que va desde los cinco minutos hasta una hora aproximadamente después del consumo, con vómitos, diarreas, nauseas, dolor estomacal, ronchas, picazón y fiebre. 
Coronel: Seremi ha cursado cuatro sumarios a pesqueras en lo que va del año | en lo que va del año se han cursado cuatro sumarios sanitarios en la comuna de Coronel, debido a malos olores en la zona, razón por la que incluso se prohibió el funcionamiento de uno de estos recintos. Las autoridades confirmaron que durante el último año se han aumentado las fiscalizaciones por contaminación en Coronel, y que solo en 2018 se realizaron 364 operativos, los que derivaron en 23 sumarios sanitarios. Durante los primeros dos meses de este año, se han realizado 124 fiscalizaciones a empresas por calidad del aire, presencia de químicos, manejo de residuos y emisión de ruidos. El alcalde de Coronel, Boris Chamorro, indicó que "efectivamente hoy día Coronel está en una situación de contaminación que ya la historia juzgará a los responsables, a quienes le abrieron las puertas de la comuna al descaro y descarnadamente a la industrialización de nuestra ciudad, que hoy día ha traído este tipo de situaciones donde han aumentado las enfermedades respiratorias, donde ha aumentado el cáncer y donde efectivamente hemos tenido problemas con niños con metales pesados en su organismo". "Esas son las preocupaciones que tenemos hoy día como autoridad y eso es lo que queremos concientizar al Estado de Chile, que tiene que hacerse responsable hoy día de un pueblo, de una ciudad que lo está pasando mal", dijo. El seremi de Salud, Héctor Muñoz, sostuvo que "las fiscalizaciones aumentaron, el año 2018 en Coronel las fiscalizaciones fueron sobre 350 y este año a la fecha, prolongando lo que se va a hacer, por lo menos se va a incrementar en un 50 por ciento las fiscalizaciones en la comuna de Coronel". "A la fecha tenemos cuatro sumarios sanitarios, solo en pesqueras, y también queremos determinar a través de los sumarios, a través de las fiscalizaciones, de la visita con todas nuestras unidades de acción sanitaria, determinar las posibles fuentes contaminantes en la comuna de Coronel", sostuvo. En la zona hay 12 firmas pesqueras, en cinco plantas, cuatro de las cuales han sido sumariadas durante este año. La empresa Litoral tiene prohibición de funcionamiento por la emisión de olores sin tratamiento, razón por la que 60 embarcaciones se mantienen con la pesca diaria en sus bodegas. Seremi de Salud confirma que desde enero 2018 a febrero de 2019 en Coronel se cursaron 30 sumarios en fiscalizaciones a areas: aire, químicos, residuos y ruido. En 2018 4 sumarios a pesqueras, en 2019 en 2 meses ya van 4 también por olores. pic. twitter. com/ekOnc1PL6P— Cristofer Espinoza (@CEspinozaQ) 
Entregan estudio de mejoramiento de calles para optimizar la conectividad en Chillán | estudio de "Mejoramiento de las avenidas Vicente Méndez, Paul Harris y Las Rosas", de Chillán, a través del cual se busca avanzar en un nuevo estándar de conectividad vial para la capital de Ñuble. El seremi de Transporte, Cristóbal Jardúa, señaló que "se trata de un análisis de pre factibilidad para la consolidación de un anillo de circunvalación exterior, que pueda conectar los sectores periféricos con el resto de la ciudad, abarcando una extensión de 7,45 kilómetros, con avenidas de dos pistas por sentido, un paso inferior que cruza la línea férrea, ciclovías de alto estándar y veredas en toda la extensión". Para materializar este proyecto "se requiere primeramente estudios de ingeniería de detalles que tienen un costo de 800 millones de pesos, los que, según lo expuesto en el Plan Región Ñuble, a 2022 deberían presentar un 50 por ciento de avance", indicó el seremi de Vivienda, Carlos Urrestarazu. El alcalde de Chillán, Sergio Zarzar, destacó que "Chillán necesita dar un salto en conectividad y este avance nos demuestra que vamos por el camino correcto". Por su parte, el intendente Martín Arrau señaló que "estamos al tanto de la congestión que se produce en el sector y que su ejecución no será inmediata, por lo que hemos dispuesto de algunas vías temporales para aliviar el tráfico". 
Terminan dos meses de incertidumbre: Un DC es el nuevo presidente de la Cámara | se resolvió este martes la conformación de la nueva mesa de la Cámara de Diputados, sucesora de la que presidió hasta hoy la socialista Maya Fernández. La sesión puso fin a dos meses de incertidumbre respecto del cumplimiento del acuerdo administrativo de la Nueva Mayoría con el Frente Amplio, y permitió que el DC Iván Flores fuera ungido como sucesor de Fernández. El nombre de Iván Flores como carta de la oposición se confirmó recién ayer lunes, luego de que de una denuncia anónima de violencia intrafamiliar echara por tierra la postulación de su correligionario Gabriel Silber. En la votación inicial, el nombre del oficialismo, Jaime Bellolio (UDI), consiguió 73 sufragios versus 71 de Flores, pero al no conseguirse la mayoría absoluta (77), se dio paso a una segunda vuelta. En la votación definitiva, y en medio de tensión por un eventual fracaso opositor, Flores consiguió 81 apoyos, que le permiten ser el nuevo titular de la Cámara Baja. Las vicepresidencias de la corporación también recayeron en figuras opositoras: Loreto Carvajal (PPD) y Pepe Auth (ex PPD). 🔴AHORA | : Presidente: Iván Flores ( 81 votos)Primera Vicepresidenta: Loreto Carvajal (81 votos)Segundo Vicepresidente: Pepe Auth ( 75 votos) pic. twitter. com/wYsPdjhVjs— CámaraDiputadosChile (@CamaraDiputados) 🔴Asume la . Presidente , acompañado por (1a Vicepresidenta) y (2° Vicepresidente). Nuevo titular llama a la responsabilidad en la política, en una coyuntura compleja. pic. twitter. com/D5erXe65jG— CámaraDiputadosChile (@CamaraDiputados) Más información en instantes
Corte confirmó prisión preventiva de joven que tenía un fusil de guerra bajo su cama | Sexta Sala de la Corte de Apelaciones de Concepción rechazó un recurso de nulidad y ratificó la decisión del Juzgado de Garantía de Concepción de imponer la  medida cautelar de prisión preventiva a Danilo Andaur (21), quien mantenía bajo su cama uno de los dos fusiles de guerra robados desde el Regimiento Chacabuco el pasado 9 de abril. "Se confirmó la resolución del Tribunal en la Corte y se mantuvo la prisión preventiva del imputado", comunicó Carolina Valenzuela, abogada asistente de la Fiscalía de Concepción. La profesional explicó que "se mantuvo la prisión preventiva por los delitos por los cuales fue formalizado", sobre la base de los cuales se lo consideró "un peligro para la seguridad de la sociedad". Andaur es investigado por la tenencia ilegal de arma prohibida, luego que dos centinelas, ambos soldados conscriptos, simularan un robo de madrugada. Sobre la causa -que se indaga bajo el Código de Justicia Militar- hay completo hermetismo.  Sólo se conoció que hubo una reconstitución de escena y que ambos conscriptos siguen detenidos. En cuanto al paradero del segundo fusil, persiste el misterio. 
Levantarán 37 nuevas torres de departamentos en Santiago Centro | comuna de Santiago lidera el catastro de permisos de edificación aprobados para construir viviendas, de acuerdo al último reporte inmobiliario de la plataforma Toctoc. com, del cuarto trimestre de 2018, consigna este jueves el diario LUN. De acuerdo al rotativo, en total son 37 los proyectos de edificios de departamentos que tienen el visto bueno en Santiago Centro, que en el mediano plazo generarán 7. 328 nuevas viviendas, lo que la convierte en la cifra más alta de la capital. "Son proyectos que aún no han comenzado su construcción, pero que están en regla para construirse. Lo normal es que partan al año de su otorgamiento, pero tienen un plazo de tres años máximo para materializarlo", explicó al matutino el gerente general de Toctoc. com, Nicolás Gumucio.  El experto señaló el sector céntrico ha atravesado altos y bajos en cuanto a la oferta y demanda de propiedades, con cambios al plan regulador que rebajó la altura de los edificios. "Ya no se pudo hacer más edificios de 30 pisos, lo que implicó que hubiera mucha demanda hacia zonas aledañas a la comuna como San Miguel, pero después se logró el equilibrio. Y está agarrando un segundo aire, donde no tiene mucha competencia", indicó Gumucio, señalando que la zona centro norte ha sido donde el desarrollo inmobiliario ha sido más fuerte. El director ejecutivo de la Asociación de Desarrolladores Inmobiliarios, Vicente Rodríguez, agrega a LUN que la tendencia actual y a futuro estará en una mayor oferta hacia la zona sur y en torno a Plaza Brasil. "En general, todo el eje de Santa Isabel es donde se pueden construir más de diez pisos y donde actualmente existen más proyectos inmobiliarios''. El valor del metro cuadrado ha crecido casi 70 por ciento en los últimos cinco años: Si en 2012, se situaba en 38 UF/m2, el último trimestre de 2018, de acuerdo con el informe de Toctoc-. com, se empinó en 65 UF/m2. En la lista de las comunas con más proyectos de edificación aprobados para construir viviendas le siguen Ñuñoa (31 obras; 7. 020 unidades habitaciones) y Estación Central (21 obras; 6. 776 habitaciones).  
Tribunal español confirmó libertad provisional para La Manada |  "La Manada", en un caso que causó un gran impacto social en España, seguirán en libertad provisional hasta que se resuelva el recurso ante el Tribunal Supremo. La Audiencia provincial de Navarra, donde ocurrieron los hechos, ya había tomado esa decisión el pasado 3 de enero y ahora ha rechazado los recursos que presentaron las acusaciones, con el mismo resultado, dos votos contra uno y la misma argumentación, declaró el abogado de los acusados, Agustín Martínez Becerra. Los magistrados estimaron que no había razones suficientes para modificar su situación de libertad provisional y consideraron "endeble" el riesgo de fuga que argumentaban en el recurso la Fiscalía y las acusaciones. Los cinco hombres fueron condenados en abril de 2018 a 9 años de prisión por abusos de una joven de 18 años en la fiesta de los Sanfermines de la ciudad de Pamplona en 2016. Esta sentencia generó una amplia movilización social, al no considerar que hubiera violación, ya que los jueces no apreciaron violencia ni intimidación de los cinco hombres sobre la joven, quien afirmó que se sometió a sus agresores por miedo. La condena a los acusados fue confirmada en diciembre del año pasado por un tribunal superior, pero los cinco hombres están en libertad provisional a la espera de una apelación ante el Tribunal Supremo español, presentada tanto por la defensa como por las acusaciones. Riesgo de fugaLos magistrados reconocen "que los hechos por los que han resultado condenados son graves, por afectar a la libertad sexual" pero "no implica que de ello se derive, indefectiblemente, un incremento del riesgo de fuga, que justifique la modificación de la situación personal de los encausados". Los jueces descartan igualmente los argumentos de "alarma social" generados por el caso y el riesgo de "reiteración delictiva", al que se hacía referencia en los recursos, aludiendo a las actuaciones que sigue otro juzgado español contra cuatro de los encausados por un caso similar. El presidente de la sala, Francisco Cobo, emitió un voto particular en el que discrepa con la decisión mayoritaria y reitera su petición de prisión provisional comunicada y sin fianza. Cobo se remite a los argumentos que expuso entonces, respecto a la "gravedad" de la pena impuesta y al riesgo de fuga. 
Decomisan la tercera plantación de cannabis más grande de la última década en Ñuble | 3. 843 matas de cannabis y 35 kilos en proceso de secado fueron halladas en una plantación ilegal en el sector El Valiente de San Fabián de Alico, este fin de semana, como parte de un proceso investigativo conjunto en el Ministerio Público y Carabineros del OS7. Se trata del tercer decomiso más grande de la última década en el territorio de Ñuble, logrando evitar el tráfico de más de 3 millones de dosis que se podrían haber obtenido de la cosecha de esta plantación que cubría un área de 600 metros cuadrados, con plantas que medían entre 1,8 y 3,5 metros de altura. El fiscal Sergio Pérez comentó que "había riego tecnificado y sacaban el agua desde un estero, estamos hablando de una organización que tenía todo muy bien planificado. No se logró la detención de las personas que estaban custodiando la plantación, pero lo relevante es que se impidió la comercialización ilícita de esta cantidad de drogas en nuestras calles". El teniente coronel Leonardo Fernández, prefecto (s) de los Servicios de la Prefectura de Carabineros de Ñuble, explicó que se trataba de una plantación ubicada en un lugar de difícil acceso, colindante con un predio forestal, donde se descubrió además un campamento improvisado. "La plantación fue quemada y la droga remitida al Servicio de Salud de Ñuble", subrayó. Respecto a los sujetos que cuidaban la plantación, si bien lograron huir del lugar, desde Fiscalía confirmaron que existe una línea investigativa para lograr su detención. 
Regalarán Smart TV de 50 pulgadas a los que se tatúen | El desafío es tatuarse el isotipo de la campaña entre las 10:00 y las 16:00 horas en un stand especialmente adaptado para que dos profesionales del tatuaje plasmen su talento en los cuellos, brazos y piernas de los primeros 50 valientes que lleguen. Los participantes deben ser mayores de edad y serán elegidos por orden de llegada. El desafío es tanto para los que acepten el reto como para los tatuadores, quienes harán posible el primer evento de estas características en Chile. 
Fiscalía investiga incendio de vehículo en población de Coyhaique | Las imágenes han sido claves en la investigación que lleva adelante la fiscalía para intentar dar con la identidad de los reponsables del hecho. "El incendio es uno de los delitos que tiene mayor penalidad cuando es un delito intencional. En este caso, de acuerdo a las imágenes que hemos visto, no cabe duda que es un incendio intencional y en ese sentido las penas fluctúan entre los 3 y 10 años de cárcel", señaló el Fiscal Regional (S), Néstor Gómez, agregando que la investigación encargada a la SIP de la 1º Comisaría de Carabineros de Coyhaique está enfocada tanto en la identificación de los autores como el motivo de este incendio. Además el Ministerio Público lleva adelante una investigación paralela por otro delito similar que afectó a una vivienda abandonada de la misma población. "Si bien son delitos de la misma naturaleza, nosotros no hemos establecido una vinculación entre los dos hechos, no obstante que está establecido que ambos hechos son de carácter intencional", concluyó el fiscal Gómez. 
Gerente de BCI: Que los bancos respondan por las estafas incentiva más fraudes | Eugenio von Chrismar, rechazó el proyecto de ley que buscar reponsabilizar a los bancos por estafas con tarjetas de crédito, lo que a su juicio "incentiva más fraudes". El Senado aprobó el año pasado la iniciativa que acababa con los seguros contra fraudes, lo que cambió luego de que la comisión de Economía de la Cámara de Diputados aprobara una serie de indicaciones que recogían las preocupaciones de la industria financiera y deposita en la víctima el pago de un deducible. De acuerdo a lo informado este miércoles por Pulso, Von Chrismar afirmó que "el costo de los fraudes tiene que ser de la persona que cometió el fraude y de quién tuvo la responsabilidad". "Imagínate si los bancos se hicieran cargo de los pagos de todos los fraudes en Chile, eso incentiva más fraudes. Los clientes deben hacerse responsables de cuando comenten errores", remarcó el ejecutivo. Los dichos del gerente general de BCI fueron criticados duramente por el presidente de Renovación Nacional, diputado Mario Desbordes, quien le pidió a Von Chrismar que "no sea patudo". El parlamentario también aseguró a través de su cuenta de Twitter que los bancos "deben hacerse responsables e invertir fuertemente en medidas de seguridad para evitar fraudes digitales y como son dueños de la red de cajeros automáticos, hacerse responsables por las clonaciones en sus propios equipos". 
Solicitan investigar pozos de agua de Minera Caserones en Tierra Amarilla | Comunidad de Aguas Subterráneas sector 1, 2 y 3 (Cas123) del acuífero del río Copiapó en conjunto con la Asociación de Productores y Exportadores Agrícolas del Valle de Copiapó (Apeco) solicitaron a la Dirección General de Aguas (DGA) investigue ocho pozos adicionales que no fueron considerados en la sanción que realizó el organismo el 1 de febrero de este año con una multa de 325 millones de pesos a SCM Minera Lumina Copper Chile proyecto Caserones. Lina Arrieta, presidenta de Apeco, en declaraciones al Diario de Atacama sostuvo que la preocupación más importante es que una vez que comenzó la producción de la empresa, se produjo filtración en el tranque de relaves de Lamas en la quebrada de la Brea, donde se han debido implementar pozos adicionales y que eventualmente podrían llegar a impactar la calidad del agua de consumo humano. Luego de que la DGA decretara la sanción más grande que se ha impuesto en Atacama, la Superintendencia Medio Ambiente el 19 de febrero formuló cargos por 11 infracciones graves y siete de carácter leve, por lo cual la empresa presentó un programa de cumplimiento que abordan los 18 cargos en un plazo de tres años de ejecución, el cual espera su aprobación. Sin embargo, para el abogado que representa a la Apeco y la Cas123, Sebastián Leiva, “nosotros queremos hacer presente que (el plan) es absolutamente insuficiente de manera que (esperamos que )en definitiva no se apruebe y por tanto se vea obligada (la empresa) a cumplir con su actual Resolución de Calificación Ambiental”. En un comunicado, la empresa respondió que las situaciones fiscalizadas han sido adoptadas por la compañía e incorporadas en un nuevo Estudio de Impacto Ambiental, así como en el programa de cumplimiento presentado en marzo a la SMA, “institución que determinará si las medidas propuestas en él, que conllevan una inversión de 39 millones de dólares, son las adecuadas o corresponde su modificación o complementación”. 
SII fiscalizará el cumplimiento tributario de famosos e influencers | fiscalizar a aquellos influencers que reciban ingresos por publicidad en redes sociales. "Si esas personas tienen domicilio y residencia en Chile tienen que dar cumplimiento a las obligaciones tributarias. Por tanto, si están obteniendo una renta o un incremento de patrimonio, tienen que considerar la misma en su declaración personal de impuestos", detalló a El Mercurio el subdirector de SII, Víctor Villalón. El proceso comenzará con un listado de los famosos que realizan publicidad en sus perfiles, con el fin de aplicar la fiscalización. "Como es un tema nuevo (los influencers), no necesariamente partimos de la base de que hay evasión. Más bien lo que nos acreditan los estudios que hacemos es que muchas veces estas personas no conocen sus obligaciones tributarias", precisó Villalón. Según datos de la Cámara de Comercio de Santiago, las ventas en internet en las cuales tienen incidencia los influencers reportaron una recaudación de US$ 5. 200 en 2018. "No entiendo cómo el SII lo va a fiscalizar, tampoco sé por qué ponen particular empeño sobre la gente de las redes sociales, eso es un poco absurdo", dijo la ganadora de "MasterChef Chile", Daniela Castro a El Mercurio. Por su parte, el animador Karol Lucero criticó la medida y apuntó a que se debe fiscalizar a otras personas. "Ojalá el SII pusiera mano dura a los grandes evasores de impuestos, a las personas que muchas veces ocupan artimañas para evadir impuestos millonarios, que perjudican a muchas personas, creo que ahí es por donde hay que partir", indicó. 
Gobierno paquistaní custodiará a niñas hindúes convertidas al islam | tribunal paquistaní ordenó al Gobierno que asuma la custodia de dos menores de familia hindú que fueron supuestamente secuestradas, convertidas al islam y casadas, en un caso que ha provocado un escándalo en Pakistán, de mayoría musulmana. El presidente del Tribunal Superior de Islamabad, Athar Minallah, decidió que las autoridades de la capital deben hacerse cargo de las hermanas Raveena, de 15 años, y de Reena, de 13, mientras se lleva a cabo una investigación para dilucidar los hechos, dijo un portavoz de la corte, Mohamed Ahsan. Las dos menores fueron las que presentaron una petición ante el tribunal afirmando que se convirtieron al islam y casaron de forma voluntaria. "Nos convertimos al islam libremente. Nadie nos forzó a hacerlo", afirmaron a canales de televisión locales frente al tribunal las dos niñas vestidas con burkas. Sin embargo, la familia de las niñas ha denunciado que ambas fueron secuestradas de su casa el pasado miércoles a punta de pistola y fueron forzadas a convertirse y casarse. Los hechos pasaron inadvertidos hasta que el fin de semana se hizo viral un video del padre pidiendo ayuda ante una comisaria ante la inacción policial. Father of Raveena and Reena Hindu girls who held protest at police station. “You can kill me, I had the patience, but now I won’t leave. ”I spoke to his son Shaman who said that “Madam - we are not citizen of Pakistan. ” “The police kept changing statements. ” pic. twitter. com/ODWfIalnyJ— Veengas (@VeengasJ) primer ministro paquistaní, Imran Khan, reclamó el domingo que las dos niñas fuesen rescatadas y que se llevase a cabo una investigación, que será presentada ante el tribunal el martes. Hasta el momento siete personas han sido detenidas por secuestro y casamiento de menores, entre ellos el clérigo que las convirtió. El asunto tomó un cariz internacional cuando la ministra de Asuntos Exteriores de India, Sushma Swaraj, dijo que había pedido a su embajada en Islamabad un informe sobre el incidente, a lo que el ministro de Información paquistaní, Fawaz Chaudhry respondió que se trataba de un "asunto interno" y que en el país vecino las minorías están "subyugadas". 
La receta de Juan Luis Castro para tener una reforma profunda y no cosmética a las Isapres | Ad portas de que el Gobierno presente la esperada reforma a las Isapres, el diputado Juan Luis Castro (PS), integrante de la Comisión de Salud, entregó su propia "receta" para regular "profundamente" el sistema privado y así evitar lo que sería, a su juicio, sólo un cambio "cosmético". El Presidente Sebastián Piñera dará a conocer este lunes los detalles del proyecto, en una ceremonia agendada para las 10:45 horas en el Palacio de La Moneda, antes de la gira que realizará a China y otros países de Asia durante la semana. En la antesala, Castro espera que con la reforma "haya cirugía profunda al sistema de salud privado" y, entre otros aspectos, establezca el término de "la llamada preexistencia o que se termine definitivamente con la letra chica de las tablas de factores". "Queremos que el sistema de licencias médicas en su autorización y fiscalización quede separado de las Isapres, que hoy día son juez y parte. Queremos que exista un plan garantizado de salud, pero con una tarifa plana, que solo se reajuste sobre una base de un indicador aceptado por todos como un IPC de la salud", complementó. En ese marco, el ex presidente del Colegio Médico sentenció que "si no contuviera estos elementos sería una reforma cosmética", y apuntó que todo ello "está en manos del presidente, (porque) no conocemos esta reforma, ha habido mucho secretismo". En una sentido similar, Manuel Inostroza, quien ocupó el cargo de superintendente de Salud durante el Gobierno de Ricardo Lagos y el primero de Michelle Bachelet, hasta inicios del primero de Piñera, pidió que "no se repitan errores del pasado". El actual decano de Medicina y Ciencia de la U. San Sebastián planteó que lo ideal es "que no sólo se preocupe de la reformar a las Isapres, sino que también se plantee una forma que permita que mejorar los problemas de la gente que está en Fonasa , ahí hay 14 millones de personas y más de dos millones y medio de ellas sufren las listas de espera". Sobre las Isapres y los "errores del pasado" que mencionó, explicó que "el Presidente hacía alusión de que si ya se hubiera aprobado el proyecto de ley que presentó el año 2012 los problemas de Isapres se habrían resulto, y yo le quiero recordar que fue precisamente su Gobierno el que envió una indicación donde no sólo no eliminaba las tablas de factores de riesgo, sino que establecía tres tramos de edad, indicación que impidió el acuerdo político". Según ha adelantado el Ejecutivo en las últimas semanas, la reforma propondrá eliminar las preexistencias y poner fin a discriminación por enfermedad, edad y sexo en el sistema de Isapres, e implementar un seguro catastrófico y subsidio para medicamentos en Fonasa. Asimismo, habrá un Plan Universal de Salud, además de un Plan de Nuevo Aportante, que ayudará a los usuarios de Fonasa que quieran emigrar al sector privado. En tanto, desde el oficialismo el diputado Jaime Bellolio (UDI), también integrante de la Comisión de Salud, celebró como "una muy buena noticia que finalmente el día lunes se presente el proyecto que reforma a las Isapres así como también mejora a Fonasa". "Por supuesto hoy la mayor parte de los chilenos está en Fonasa, entonces es imposible hacer una mejora o reparación del sistema de Isapres sin también hacer algo respecto a Fonasa (. . . ) y ese es el proyecto que viene a la Cámara de Diputados y que nos vas a tocar desde la próxima semana conocer en mayor detalle y trabajar para mejorar las condiciones de estas millones de personas que están en el seguro público", concluyó. 
Cuatro bodegas fueron afectadas por incendio en La Pintana | Cuatro bodegas resultaron afectadas producto de un incendio registrado durante la tarde de este martes en la comuna de La Pintana. El siniestro se inició pasadas las 19:00 horas en la intersección de las calles Los Álamos y Los Duraznos, en dependencias de Inversiones EMG, donde se almacenaban neumáticos y materiales derivados del plástico. El comandante Mauricio Herrera relató que "funcionarios municipales y de la red de protección ciudadana que se encontraban patrullando alertaron al Cuerpo de Bomberos de La Granja de un incendio en unas bodegas, en la cual se despacharon las primeras unidades debido a la carga de fuego y la alta temperatura". "Debido al descontrol se decretó la tercera alarma de incendio y en estos momentos el fuego se encuentra controlado, circunscrito. Sí hay alta temperatura, debido a que es una bodega que almacenaba elementos plásticos y otras bodegas que almacenaban combustible inflamable, la cual generó una nube tóxica", precisó. Se espera que el trabajo de Bomberos en el lugar se extienda por al menos 24 horas. 🔴 AHORA: Incendio afecta a fábrica en La Pintana. Según info preliminar de , son 4 bodegas que contenían neumáticos y plástico. Se decretó evacuación a 100 mts a la redonda. Hasta el momento no hay lesionados. Intendenta en el lugar/ pic. twitter. com/ezxM3sZdmA— Francisco Becerra (@panbecerra) ⚠🚒 Intendenta está en el incendio que afecta a fábrica en Los Álamos/Los Duraznos en , para coordinar los equipos que trabajan en combate del fuego y gestionar en terreno los recursos necesarios para esta emergencia. Evento en desarrollo. pic. twitter. com/bFb8EU1J4l— Intendencia RM 🇨🇱 (@IntendenciaRM) 
Luego de tres meses, revocan prisión preventiva del alcalde de Guaitecas | Corte de Apelaciones de Coyhaique acogió este martes un recurso presentado por la defensa del alcalde de Guaitecas, Cristián Alvarado Oyarzo (RN), y revocó la prisión preventiva que cumplía, cambiándola por medidas cautelares de arresto domiciliario total y arraigo regional. Alvarado -imputado por la Fiscalia como autor del delito de malversación de caudales públicos y fraude al fisco- se encontraba con prisión preventiva desde fines de 2018, cuando fue formalizado junto a otras dos personas por el presunto desvío de recursos desde las arcas municipales y la empresa comunal de electricidad a cuentas corrientes personales. El Ministerio Público se oponía a la modificación de las medidas cautelares, pero, tras la decisión del tribunal de alzada, el fiscal Néstor Gómez indicó que lo importante es que no se cuestiona la existencia del delito"La Corte de Apelaciones no ha puesto en duda la existencia del delito ni la participación del imputado Alvarado Oyarzo. Desde ese punto de vista, ha decidido aplicar una medida de menor intensidad, pero aquella que viene inmediatamente después de la prisión preventiva", indicó el persecutor. Desde la otra vereda, la defensa ve como un avance lo determinado por el tribunal de alzada: "El alcalde es quien denunció el delito, y mientras no se sancione a los verdaderos responsables vamos a estar con la figura del 'ladrón detrás del juez'", señaló el abogado Fernando Acuña. El fraude, según lo determinado por la fiscalía, supera por el minuto los 340 millones de pesos y aún falta por formalizar al encargado de la empresa eléctrica de Guaitecas, quien permanece prófugo desde el mes de diciembre. 
Illapel: Hombre apareció muerto en iglesia, a los pies del altar | cuerpo fue encontrado durante la mañana de este jueves a los pies del altar de la Iglesia de Fátima de Illapel, en la región de Coquimbo. De acuerdo a información preliminar, el sujeto de aproximadamente 45 años ingresó al recinto con la intención de robar, tras escalar un portón y subir una escalera. El hombre ingresó por una ventana y perdió el equilibrio, cayendo desde una altura de siete metros, falleciendo instantáneamente. Desde la Prelatura de Illapel no se han emitido declaraciones, ya que los sacerdotes se encuentran en un retiro junto al obispo de la zona. 
Comité Policial de Ñuble pone énfasis en el plan de vigilancia contra incendios forestales | Las tareas de fiscalización y prevención de incendios forestales se tomaron la agenda del Comité Policial de Ñuble, que este lunes sesionó en dependencias de la PDI de San Carlos, como parte de su recorrido por las diferentes unidades policiales para analizar en terreno los principales temas de seguridad en la región. El comité es encabezado por el intendente Martín Arráu, quien señaló que "por estos días estamos abocados al plan de vigilancia en terreno para dar más control en las zonas rurales en virtud de los incendios forestales, ya que se ha detectado un mayor grado de intencionalidad en el origen de estos siniestros". El coronel John Polanco, prefecto de Carabineros de Ñuble, indicó que se han reforzado los controles carreteros en rutas conducentes a sectores de plantaciones, parques y de mayor incidencia de incendios forestales, como los realizados este fin de semana en Ñiquén, Cachapoal y San Fabián de Alico. Así como difusión preventiva dirigida a la comunidad, entre las cuales destacan las efectuadas en Chillán Viejo en los sectores rurales de Valle Escondido, Valle La Luna, Pan de Azúcar, Rucapequén y El Quillay. Seguridad en veranoEl prefecto de la PDI en Ñuble, Marcelo Mendoza, indicó que las tendencias delictuales de la región han ido a la baja, lo que permite reducir la sensación de impunidad y brindar más seguridad a la comunidad.  Respecto a las tendencias estacionales, indicó que durante estos meses se refuerzo el trabajo en Quillón, donde se mantiene una avanzada con mayor dotación de lunes a jueves. 
Corrida Nocturna de Chillán se une a campaña de test rápido para detección del VIH | este sábado se dispondrán test rápidos y gratuitos para la detección del VIH durante la Corrida Nocturna de Chillán, evento deportivo y recreacional organizado por el Instituto Nacional del Deporte. De esta forma, quienes deseen acceder al test se unirán a las más de mil personas que ya se lo han realizado en la Región de Ñuble, en el marco de la campaña de verano impulsada por el Ministerio de Salud, cuyo objetivo es detectar a tiempo casos de la enfermedad y facilitar el acceso al tratamiento. La seremi de Salud, Marta Bravo, señaló que "hemos tenido una gran respuesta de la ciudadanía, principalmente de los jóvenes, quienes han accedido a los test en eventos masivos y lugares públicos, gracias a la coordinación y el trabajo mancomunado de los equipos de salud ministeriales y edilicios, con apoyo de organizaciones civiles. "La autoridad recordó que el test no requiere orden médica para su realización, es gratuito, y también está disponible en todos los establecimientos de atención primaria de la región; en los 29 Cesfam y cinco hospitales comunitarios de Ñuble. Si el resultado es reactivo y luego confirmado por el Instituto de Salud Pública (ISP), se inicia el tratamiento que está garantizado por el GES/AUGE. 
Camila Recabarren viaja a África para grabar programa turístico | Camila Recabarren prepara un programa turístico que será grabado en África, hasta donde se trasladará los próximos días. "Destinos Inexplorados" se llámale espacio cuyo fin es recorrer y mostrar lugares desconocidos o no tan populares del continente. "Nosotros vamos a llegar a lugares que son turísticos, pero distintos de Miami o Varadero, que son los más clásicos para los chilenos viajeros", dijo a La Cuarta. La grabación del programa durará un mes y tendrá lugares como Sudáfrica. "También estaremos en las Islas Mauricio, Lesotho y otras partes. Por suerte, aunque voy sin familia, es que compartiré el viaje con un periodista que tiene todo planeado", expresó la ex Miss Chile. El programa está a cargo de una productora y aún no tiene fecha de estreno ni canal confirmado. 
May solicitó a la UE otra extensión del brexit hasta el 30 de junio | La primera ministra británica, Theresa May, escribió al presidente del Consejo Europeo, Donald Tusk, para solicitarle una prórroga del "brexit" hasta el 30 de junio. En la misiva, hecha pública este viernes, la "premier" pide una extensión del plazo de validez del Artículo 50 del Tratado de Lisboa -que establece un periodo de negociación de dos años sobre la retirada de un país comunitario- del 12 de abril al 30 de junio. May señala que el Reino Unido debería salir del bloque europeo antes de las elecciones parlamentarias del próximo mes de mayo si consigue para entonces aprobar un acuerdo de retirada. No obstante, la política conservadora puntualiza que el Reino Unido estaría preparado para presentar candidatos a esos comicios europeos en caso de que el país no pueda para entonces alcanzar un pacto que permita superar el trámite parlamentario en Londres. "El Reino Unido acepta el punto de vista del Consejo Europeo de que si el Reino Unido fuera todavía Estado miembro de la Unión Europea el 23 de mayo de 2019, estará legalmente obligado a tomar parte en las elecciones", escribe la política, afirmando: "Es por ello que el Gobierno está haciendo preparativos legales y responsables para esta eventualidad". En su carta, la primera ministra le explica a Tusk sus contactos con la oposición laborista para intentar alcanzar un acuerdo de salida que cuente con consenso y que, de prosperar estas conversaciones, cualquier pacto necesitará "tiempo" para que pueda ser tramitado en el Parlamento de Westmister (Londres). May hace hincapié en que su Gobierno sigue "determinado" a cumplir con el proceso de retirada, después de que los británicos votasen en un referéndum en 2016 a favor del "brexit". Al mismo tiempo, la líder "tory" manifestó que "es frustrante que aún no hayamos llevado este proceso a una conclusión exitosa y ordenada", considerando que la fecha original de salida era el pasado 29 de marzo, pero aseguró que "el Gobierno del Reino Unido se mantiene bien comprometido a hacerlo y seguirá actuando como Estado miembro de la Unión Europea responsable". La petición de la primera ministra tendrá que ser evaluada y aprobada por unanimidad por los veintisiete Estados miembros en su cumbre del día 10 de abril. La cadena pública británica BBC había informado hoy que Tusk se muestra a favor de conceder al Reino Unido una prórroga flexible del "brexit" de 12 meses. El plan permitiría al Reino Unido marcharse de la UE antes del final de ese período si el Parlamento británico consigue ratificar un acuerdo de salida del bloque, aunque esta propuesta deberá ser aceptada por unanimidad por los otros 27. El Reino Unido tiene actualmente plazo hasta el próximo día 12 para presentar una nueva hoja de ruta del "brexit", después de que el pacto negociado entre Londres y Bruselas fuera rechazado tres veces por el Parlamento, o marcharse sin acuerdo alguno. Las conversaciones "técnicas" entre representantes del Gobierno y del Laborismo volverán a reanudarse este viernes: en las negociaciones con el Gobierno, el Laborismo se muestra a favor de mantener una unión aduanera con la UE, pero para May esa es de momento una de sus líneas rojas ya que impediría al Reino Unido negociar acuerdos comerciales con otros países fuera de la UE. 
Murió Zhores Alferov, uno de los padres de la tecnología de la información | científico ruso Zhores Alferov, Premio Nobel de Física 2000 y uno de los "padres" de la tecnología de la información, murió en San Petersburgo a los 88 años tras una larga enfermedad, informó hoy sábado la familia. "Ha fallecido hoy", dijo la esposa del científico Tamara, citada por la agencia rusa RIA Novosti. Alferov recibió el premio Nobel de Física en 2000, el primero en el área científica para este país desde 1978, cuando aún existía la URSS. Fue un galardón compartido con otros dos investigadores, los estadounidenses Herbert Kroemer y Jack Kilby. Alferov era considerado el pionero de los transistores, los heteroconductores y los semiconductores, que permitieron la eclosión de Internet en los años 90. Nacido el 15 de marzo de 1930 en Bielorrusia, el reputado científico fue vicepresidente de la Academia de Ciencias de Rusia entre 1991 y 2017, y diputado del Partido Comunista desde 1995 y hasta su muerte. "Personas como él son el orgullo de nuestro país y nuestra nación. Para nosotros era un honor tenerle en el partido", dijo el líder de los comunistas rusos, Guennadi Ziugánov. A su vez, el asesor del presidente ruso, Andréi Fursenko, señaló que la muerte Alferov es una "pérdida irreparable" para la ciencia rusa. "Era una persona extraordinaria que contribuyó significativamente al desarrollo y el aumento del prestigio de la ciencia rusa en el mundo", apuntó. Alferov era el único Premio Nobel residente en la actualidad en Rusia. 
Onemi declaró Alerta Roja para Recoleta por incendio en el Cerro San Cristóbal | Av. Pio Nono", que afecta a una superficie por confirmar de dos hectáreas de vegetación al interior del Parque Metropolitano de Santiago (PMS), la Oficina Nacional de Emergencia (Onemi) declaró Alerta Roja en la comuna de Recoleta. El siniestro, que se registra durante la noche de este domingo en la ladera norponiente del Cerro San Cristóbal, se encuentra cercano a sectores habitados. Adicionalmente, se indica que producto de este incendio, personal del Zoológico Metropolitano realiza evacuación preventiva de animales pequeños, hacia la ladera este del recinto. Con la declaración de la Alerta Roja se movilizarán todos los recursos necesarios y disponibles, en apoyo adicional a lo ya desplegado por Conaf, Bomberos y el Sistema Nacional de Protección Civil. De esta forma, se actuará para controlar la situación, dada la extensión y severidad del evento. Trabajan en el lugar Bomberos de Santiago, una brigada de Conaf, brigada forestal del del Parque Metropolitano de Santiago, Carabineros y personal municipal de Providencia. 🔥⚠ Al momento Bomberos y brigadas de continúan en combate de incendio forestal en Cerro San Cristobal. Tránsito cortado entre calles Antonio López de Bello y Ernesto Pinto. Considera esta información por tu traslado en este sector de la pic. twitter. com/ShmDo8K2X2— Intendencia RM 🇨🇱 (@IntendenciaRM) 
Hombre falleció atropellado por un camión en Valdivia | fatal atropello se registró durante la mañana de hoy martes en la ciudad de Valdivia, Región de Los Ríos. El hecho ocurrió en Avenida Ramón Picarte, cerca del Centro de Salud Familiar (Cesfam) Jorge Sabat, donde un camión impactó a Rodrigo Martín Oyarzún de 43 años.  El conductor del vehículo de carga identificado como Segundo Salazar fue detenido y pasará a control en el Juzgado de Garantía de la capital regional.  Las indagatorias están a cargo de la Sección de Investigación de Accidentes de Tránsito de Carabineros (Siat).  Atropello con accidente fatal a la altura del consultorio Jorge Sabah pic. twitter. com/GbhUvxbA8k— evelyn carrillo (@2014Evy) Grave accidente de tránsito, un camión impactó a un hombre de aproximadamente 40 años en semaforo frente Cesfam Jorge Sabat pic. twitter. com/29l3OvYXwG— Crosiz_ (@Crosiz_) 
El Puma Rodríguez revela que quiere ser presidente de Venezuela | José Luis Rodríguez reveló que estaría dispuesto a aspirar a la presidencia de Venezuela cuando se convoquen elecciones libres en su país. Sobre el partido que lo apoyará, jugó al misterio. "Hay una posibilidad abierta, pero muy grande (…) Depende de una organización, de que se pongan de acuerdo", dijo el Puma, de 76 años, en CNN. "Siento que la gente está cansada de los políticos. Quizás necesitemos a outsiders, a empresarios responsables que sepan sacar al país adelante en lo económico y lo social. Yo dejo la puerta abierta, simplemente estoy dispuesto a colaborar para reconstruir Venezuela", agregó Rodríguez. El artista dijo que "Cuba siempre ha sido un criadero de delincuentes y revolucionarios. Venezuela está siendo dirigido por cubanos. Tienen 60 años montados ahí y no los han tumbado. Realmente son demonios, y Chávez llevó eso a Venezuela". El Puma se prepara para la gira mundial "Agradecido", que desde el 11 de mayo lo llevará a ciudades de Estados Unidos, Canadá, América Latina y Europa. 
Problema de salud de Mick Jagger obliga a cancelar gira de The Rolling Stones | The Rolling Stones ha suspendido la etapa norteamericana de su gira "No Filters", con conciertos previstos en Estados Unidos y Canadá, porque su cantante, Mick Jagger, necesita "tratamiento médico". En un comunicado, el grupo explica que los doctores de Jagger, de 75 años, le han indicado que debe tratarse y "no puede salir de gira en este momento", si bien esperan que "se recupere totalmente" de su dolencia, que no se ha especificado. La banda se disculpa por las molestias y asegura que quienes hayan comprado entradas podrán utilizarlas cuando se anuncie "próximamente" el nuevo calendario de conciertos. Por su parte, Jagger lamentó en Twitter su indisposición y dijo a sus seguidores: "Odio decepcionaros de esta manera". "Estoy desolado por tener que posponer la gira pero me esforzaré mucho para volver al escenario tan pronto como sea posible. Un vez más, enormes disculpas para todo el mundo", ha escrito. Tras finalizar a finales del año pasado la etapa europea de "No filter", iniciada el 9 de septiembre de 2017, los Rolling Stones se disponían a realizar entre abril y junio la segunda fase de la gira, con 17 conciertos previstos en EEUU y Canadá.  I’m so sorry to all our fans in America ámp; Canada with tickets. I really hate letting you down like this. I’m devastated for having to postpone the tour but I will be working very hard to be back on stage as soon as I can. Once again, huge apologies to everyone. — Mick Jagger (@MickJagger) 
Cardenal Errázuriz declaró ante Fiscalía como imputado por encubrimiento de abusos | El cardenal emérito Francisco Javier Errázuriz declaró como imputado por encubrimiento en el marco de los casos por abusos sexuales cometidos por religiosos en la Fiscalía Centro Norte en Santiago, en una diligencia que se extendió por más de seis horas. El ex jefe de la Iglesia de Santiago fue interrogado en relación a 11 casos, incluyendo a los que involucran a Tito Rivera, Óscar Muñoz y Jorge Laplagne, además del ex párroco de El Bosque Fernando Karadima. La diligencia se inició a las 10:00 horas y en ella el religioso declaró ante los fiscales de alta complejidad de la Región de O'Higgins. Al llegar al lugar, Errázuriz evitó hacer comentarios a la prensa. El defensor de Errázuriz, el abogado Juan Domingo Acosta, confirmó que "estamos hablando de encubrimiento en términos penales, en términos de un delito y eso lo descarto de manera completa y lo descarta el cardenal, aquí no ha habido la intención de facilitarle a otros o la huida o borrar huellas del delito ni nada por el estilo, que son las conductas que la ley penal tipifica como encubrimiento". En relación con el fallo por el caso Karadima, Acosta aseveró que no tiene relevancia, ya que se trata de un caso civil. Aunque originalmente debía declarar en Rancagua, la defensa de Errázuriz solicitó realizar la diligencia en Santiago argumentando razones de salud para evitar el traslado, lo que fue acogido por el Ministerio Público. Errázuriz continuará declarando ante los fiscales en una fecha por determinar. Juan Carlos Cruz: Errázuriz se ha pasado la vida mintiendo y encubriendoUno de los denunciantes de Karadima, Juan Carlos Cruz, celebró esta citación a declarar, pero aseguró que casi no tiene ninguna expectativa sobre lo que pueda decir el cardenal. "No sé qué esperar del cardenal Errázuriz, él es un mentiroso, se ha pasado la vida mintiendo y encubriendo, no solo el caso Karadima, también en el caso Cox. Tiene un prontuario digno de record", dijo. "Que bueno que también enfrente a la justicia, pero espero tan poco de él porque es tan miserable que no sé qué esperar", añadió Cruz. Fiscal Arias valoró fallo en causa civil del caso KaradimaEl fiscal de alta complejidad de O'Higgins Jorge Escobar está a cargo de esta diligencia y en paralelo, el fiscal regional de la misma región, Emiliano Arias, está participando del consejo de fiscales, donde abordó el fallo de la Corte de Apelaciones que estableció encubrimiento de la Iglesia Católica en el caso Karadima, configurando un ilícito civil y ordenando el pago de indemnizaciones a las víctimas. Para Arias, esta resolución es un insumo importante para su indagatoria de abusos en la Iglesia. "Ese fallo da cuenta de cierto estándar de culpabilidad en cuanto habla de la negligencia e incumplimiento de ciertas obligaciones en un solo caso y ahora nosotros tenemos la posibilidad como Fiscalía de analizar no sólo un solo caso, sino que todos los casos que fueron sometidos a conocimiento del Arzobispado de Santiago", dijo el persecutor. 
Onemi mantiene la alerta roja en Torres del Paine tras desborde de río | Oficina Nacional de Emergencia (Onemi) informó durante la noche de este lunes que mantiene la alerta roja para la comuna de Torres del Paine -vigente desde el 17 de febrero- luego de que se desbordara el Río Paine, producto de las lluvias en el sector de Laguna Amarga que ha provocado el aumento del caudal de los afluyentes Grey y Serrano. El organismo de emergencias señala que, de acuerdo con los registros hidrométricos de la Dirección General de Aguas (DGA), los ríos Paine, Grey y Serrano se mantienen en un proceso de crecida. En ese sentido, se destacan los registros de las estaciones instaladas en el río Paine, que presenta un nivel de 2,41 metros manteniéndose en el umbral de alertamiento técnico rojo, la estación del Lago Grey que registra 3,35 metros y la estación del Lago Pehoe con un nivel de 2,07 metros. Dichos aumentos de caudal -advierte la Onemi- podrían afectar el normal desplazamiento de la población local y de los turistas emplazados en distintos circuitos de trekking y rutas del Parque Nacional Torres del Paine, principalmente en el sector comprendido en el camino Laguna Amarga-Reserva Cerro Paine, el cual presenta inundaciones parciales en los puentes de Portería Laguna Amarga, por lo cual se recomienda seguir las instrucciones de las autoridades locales dado que las condiciones varían día a día. La Oficina informó además que el sendero hacía Serón y la playa Grey estuvieron anegados este lunes, por lo que se mantuvo cerrado el acceso al circuito Cerro Paine y a la Isla de los Hielos. Cabe recordar que ante el aumento sostenido de dichos caudales, el pasado sábado 16 de febrero se reunió un Comité Técnico en la Comuna de Torres del Paine en donde se establecieron cursos de acción con el Sistema de Protección Civil, para alistar todos los recursos en función del desarrollo de este evento. 
OCDE: Más de la mitad de los empleos en Chile está en riesgo por la automatización | el 53 por ciento de los empleos están en riesgo de desaparecer en Chile debido a la automatización. De acuerdo con la publicación dada a conocer por Revista Capital, un 31 por ciento de los puestos tiene un riesgo significativo de perderse, mientras que un 22 por ciento presenta un alto riesgo de desaparecer. El documento establece que Chile "enfrenta una alta exposición a los riegos de la transformación digital y un rendimiento limitado en términos de oportunidades". Según el estudio, nuestro país se ubica por sobre el promedio de los países miembros de la OCDE, donde el riesgo llega a un 46 por ciento. Uno de los países que más sufriría con este fenómeno es Eslovaquia, con un 65 por ciento de empleos en riesgo; mientras que en el otro extremo está Noruega, donde un 32 por ciento de los puestos de trabajo estaría en riesgo de desaparecer. 
Anuncian entrega de ex terrenos de la UMCE a municipio de Graneros | concesión la ex sede de la Universidad Metropolitana de Ciencias de la Educación (UMCE) al municipio de Graneros. El sitio funcionó por más de 12 años como facultad de la casa de estudios en la comuna y ahora, mediante el traspaso, el inmueble buscará albergar los distintos departamentos con los que cuenta el municipio. A principios de 2019, la administración de la UMCE expuso a la seremia de Bienes Nacionales la compleja situación que enfrentaba por baja matrícula, razón por la que no podían continuar haciendo uso del inmueble para los fines por los que habían adquirido la concesión de uso gratuito en 2007, desistiendo finalmente de ella. "Recibimos desde la UMCE la entrega de este inmueble que estaba en concesión y, en conjunto con Bienes Nacionales, gestionamos rápidamente para que estas nuevas instalaciones puedan ser utilizadas desde un futuro próximo por la municipalidad, esto para que puedan brindar una mejor atención al público y, a la vez, para que los funcionarios puedan trabajar dignamente", indicó el intendente de O'Higgins, Juan Masferrer. Por su parte, el alcalde de la ciudad, Claudio Segovia, apuntó que "los trabajadores públicos son los agentes más cercanos a los ciudadanos, por lo tanto, ellos merecen tener las condiciones mínimas de funcionamiento y también los usuarios quienes ahora van a poder venir a hacer todos los trámites de una sola vez, por lo que esperamos que en el futuro esto se transforme en el barrio cívico de la ciudad". Las nuevas dependencias del municipio granerino quedarán emplazadas en este antiguo campus universitario, cuya superficie alcanza los 12 mil metros cuadrados y más de 2 mil ya están construidos. 
Actor Claudio Arredondo se disculpó con familia de víctima de Martín Larraín, que criticó teleserie de Mega | Cooperativa, el actor Claudio Arredondo se disculpó con la familia de Hernán Canales, quien falleció hace cinco años luego de ser atropellado por Martín Larraín, que calificó a la teleserie nocturna de Mega, "Juegos de Poder", como "una falta de respeto" por hacerla hecho revivir el dolor del suceso. Fue el 18 de septiembre del 2013, cuando el hijo del ex senador de RN Carlos Larraín, Martín, estuvo involucrado en el fatal atropello. Un lustro después de ese hecho, Mega se inspiró en ese caso para su teleserie nocturna, la que ha emitido sus primeros episodios. El hecho ocurrido en Curanipe, acá en la teleserie transcurre en Santiago con dos jóvenes universitarios que fueron atropellados, uno de ellos resultando muerto. En conversación con "Hola Chile" (La Red) la semana pasada, Mónica Canales, la hermana de Hernán, habló de la producción. "Cuando yo vi el primer capítulo, asimilé de inmediato que la historia estaba relacionada con lo que le había pasado a mi hermano". "Para nosotros ha sido muy fuerte recordar el caso. Estamos viviendo lo mismo que al principio. Ojala dejaran de dar esa teleserie, encuentro que es una falta de respeto", lamentó la mujer. Este jueves en diálogo con el trasnoche de Cooperativa, Claudio Arredondo, que interpreta a "Matías Bennet" en la teleserie, dijo que leyó "con harta pena" las críticas de la familia de Hernán Canales, "porque evidentemente él es una víctima de un abuso". "Puede ser que (los creadores) se hayan inspirado en demasía en el accidente, pero no se está tratando de retratar el hecho. Es una ficción", indicó el también concejal de La Florida.  "Lamentablemente a lo mejor se pareció mucho y, si de algo sirve mi palabra, me disculpo con la familia de la víctima, pero por último también puede servir para que, por lo menos, si se parece tanto, la familia del victimario también se sienta un poco avergonzada", agregó el actor.  Puedes escuchar aquí la conversación con Claudio Arredondo, donde además profundizó en la decisión del Tricel de suspender por un mes de sus funciones al alcalde de La Florida, Rodolfo Cárter (ex UDI), por irregularidades en el manejo administrativo: 
Show de Marco Antonio Solis trajo como recuerdo a Mauricio Israel | Mauricio Israel estaba a cargo del noticiero de la mañana. ¿Qué tiene que ver eso con Marco Antonio Solis? Sucede que el comentarista empezaba leyendo noticias al ritmo de las canciones del artista mexicano. Por eso, en redes sociales fueron muchos lo que se acordaron de Israel, cuya última aparición televisiva fue en el reality "Mundos Opuestos 2". Escucho a e inmediatamente recuerdo cuando despertaba para ir al colegio y estaba Mauricio Israel leyendo el diario en el mega 😂 Por Diossss que recuerdos pic. twitter. com/gjvOjrLLXp— Javivi V (@v_javivi) Escuchar a Marco Antonio Solís es acordarse de Mauricio Israel leyendo las noticias en la mañana. . . ¿debo recoger el carnet, verdad? — Francisco Arévalo (@Fco_Arevalo) No soy un gran fan de Marco Antonio Solis, pero veré el show en honor a esas mañanas de noticias del gran e integro Mauricio Israel antes de ir al Liceo. PD: Deber cívico como país que Mauricio Israel sea TT xD pic. twitter. com/3r1xFnYTjE— ANBB (@Darkking_91) En estos momentos me imagino a mauricio israel leyendo el diário 😁 — Ignacio Hernández 😎😈👻 (@manueldinamarc1) acordarse de Mauricio Israel con Marco Antonio Solis — EsDeRoto (@Es_De_Roto) En qué momento sube Mauricio Israel a leer el diario? — Victoria Trapp (@trappmoreira) Escucho a Marco Antonio Solis y recuerdo que Mauricio Israel cuando leía el diario tipo 05:45 de la mañana en el Mega (Megavisión en ese tiempo) y siempre le dedicaba el tema a la periodista en terreno. Caída de carnet heavy — J. Nacho Tapia V. (@JNachoTapiaV1) “súbela, súbela. ¿cómo se llama esta canción?” - Mauricio Israel. @ . pic. twitter. com/yYTJeZIHcC— Cristobal Fica I. (@Fica_Khristobal) Tengo sueño ya, ¿Cuánto tengo q esperar para la canción de Mauricio Israel?— Lib (@__Lib__) 
Incendio afecta a una empresa de generación de energía en Lautaro | Un incendio se registró la noche de este lunes en la empresa Comasa, ubicada a un costado de la Ruta 5 Sur, a la altura de la comuna de Lautaro, en la Región de La Araucanía. La empresa se dedica a la generación de energía con biomasa forestal y el fuego se registra en un acopio de desechos agrícolas en el terreno de la compañía. En el combate al fuego trabajan todas las compañías del Cuerpo de Bomberos de Lautaro y ya se solicitó apoyo a compañías de Temuco y a aeronaves del Ejército que están apoyando la extinción del siniestro. ⚠️ Incendio en acopio desechos agrícolas (fardos) al interior de empresa COMASA. Trabajan en el lugar:B-1, B-2, B-3, B-4, BX-5, J-1, J-4 Lautaro. B-2, B-8, Z-13, M-7 y K-1 Temuco. BX-1 Perquenco. Apoyo aéreo del Ejercito de Chile. Samu contingencia. — Bomberos de Lautaro (@CBLautaro132) 
Dos conscriptas denuncian acoso sexual de un superior en Antofagasta | Dos conscriptas que realizan su servicio militar en Antofagasta denuncian acoso sexual por parte de un sargento, hechos que según relataron a Cooperativa ocurrieron el año pasado. "¿Cómo te gusta: fuerte o suave? ¿Cómo te gusta que te pongan?", fueron algunas de las palabras que según relata K. V. B. V. (19 años) le dijo uno de sus superiores, quien con miradas e insinuaciones la invitó a salir, situación que la incomodó en varias ocasiones. Otra de las denunciantes es M. P. S. C.  (18 años), quien señaló que el sargento en cuestión, la invitó en varias ocasiones a beber alcohol, hecho que no denunció por temor a represalias dentro del regimiento. "Ante esto me corría para el lado y me quedaba callada: soy soldado conscripto no más y me sentí mal porque soy mujer”. Tras no ver avances ni obtener respuestas por parte de la Primera División de Ejército, K. V. B. V. interpuso el 27 de octubre del 2018 la denuncia por acoso en Carabineros, la que fue derivada a la Fiscalía Civil donde la causa fue archivada. "En casos como este se activa el sistema de investigación, pero a través de las diligencias y especialmente de la declaración de la víctima, donde se podría determinar si el hecho es constitutivo de un delito", planteó José Troncoso, vocero de la Fiscalía Regional de Antofagasta. Ambas denunciantes concluyen su servicio militar el 22 de marzo y señalan no tener nada en contra de la institución, al contrario, sueñan con continuar una carrera militar. Sin embrago, hacen su caso público esperando que se tomen medidas y este sargento ni nadie cometa este acto contra otras conscriptas. Respuesta de la Primera División de EjércitoA través de un comunicado de su Departamento de Relaciones Públicas, la Primera División de Ejército señaló que "una vez tomado conocimiento por parte de sus mandos de los hechos denunciados, y al tratarse de una posible situación constitutiva de delito, se dispuso, por parte de la institución, realizar la denuncia correspondiente a la Fiscalía Militar de Antofagasta, la cual se encuentra en proceso investigativo". Del mismo modo el documento indica que "se instruyó una investigación sumaria administrativa para determinar la veracidad y responsabilidad de los hechos denunciados, instancia que se encuentra en etapa de cerrada, no encontrándose antecedentes suficientes en la causa que permitieran comprobar los antecedentes denunciados". Finalmente el comunicado señala el rechazo ante este tipo de situaciones y el apoyo e instrucción que existe dentro de la institución para prevenir estos hechos y canalizar las denuncias de acuerdo a los protocolos establecidos. 
Intendente desconoce proyecto de restauración del añoso Liceo Industrial de P. Montt | El intendente de la Región de Los Lagos, Harry Jürgensen, dijo desconocer el proyecto de reposición del Liceo Industrial de Puerto Montt, que lleva casi una década en análisis e incluso motivó la toma del establecimiento por parte de los alumnos hace un par de años. "No conozco ese proyecto. . . Sé que hay un proyecto para construir un gimnasio, y aún no he visitado todo el edificio, pero se ve que es antiguo", comentó Jürgensen durante una visita al recinto ubicado en calle Egaña, cuyo inmueble tiene 78 años de funcionamiento. La autoridad hizo el comentario en el contexto de una firma del traspaso de recursos a los liceos industriales de la región, para la adquisición de nuevas herramientas que se destinarán a los talleres. "Ningún Gobierno se ha preocupado"El director del Liceo Industrial, Iván Burgos, comentó que "la matrícula ha ido a la baja" y vinculó este fenómeno con las condiciones precarias que ostenta el recinto. "Éste es un liceo emblemático de la ciudad, pero creo que en los últimos 40 años no ha habido ningún Gobierno que se haya preocupado de su reposición", acusó. La seremi Claudia Trillo admitió que "la educación técnico profesional se ha visto un poco afectada en términos de mejorar el equipamiento". 
Es tan predecible: Seguidores de Verdades Ocultas vaticinaron muerte tras reveladora escena | "Verdades Ocultas" se repitió una y otra vez este lunes en redes sociales, luego de una reveladora escena en que "Alonso" (Santiago Tupper) descubrió que "Tomasito" sigue vivo. El detective frustró los planes de "Eliana" (Francisca Gavilán), quien tenía secuestrado al niño, y los nombres de ambos personajes se tomaron redes sociales con decenas de comentarios. Pero como "Eliana" no estaba en el lugar, sino que solo su cómplice, los seguidores de la ficción de la tarde especulan que regresará y atacará a "Alonso", matando así a otro personaje. Buuu va a llegar Eliana y le va a pegar en por la espalda a Alonso. El detective más weon fuieste bueno — Poesía Difusa ® (@JotaeFernandez) Si llega Eliana con un palo, y le pega a Alonso por la espalda y lo secuestran para que no hable, Juro!!! Conchasdesumadre que me encadeno en Mega! lo juro!!!! — Caro De Godoy (@BullaLover) señores guionistas que obvio eliana pilla la camara,eliana golpea a alonso en la cabeza eliana se salva y alonso bueno alonso se lo llevo el tata dios pic. twitter. com/qicgavZWUl— Yo javier (@bradpifia) Ojalá llegue Eliana y se pitee a Alonso con un botinazo en la zaeca 👢— Bigotuda🐈 (@Anntco) aaay lo mas seguro es que alonso muera!!! porque eliana sigue hasta el final y agusmelia seguira como loca!! — Dani Almendras (@Daniialmendras) todos los Spoiler van calzando poco a poco. Se sabía de la enfermedad de la Javi (pollo) ahora ninguno será compatible incluso hasta la Chana de la Roxi se hace la prueba. Es ahí donde aparece un personaje nuevo (dicen) segun cuentan un hijo de Eliana y Samuel— Elia Vásquez Torres 🍀 (@elia_vasquez_t) Mañana aparecerá por detrás, y le pegará con algún objeto al aweonao del Alonso, es tan predecible esta comedia culiá estúpida 🤦‍♀️🙄 — #HellerCTM. l. (@LoraineAranda) Apuesto que aparece Eliana con un arma apuntadole al churejon y lo mata. 🙄— ⏹⏩⏭ Ro ⏮⏪⏹ (@roderick_zaid) Hace rato que no matan a nadie en esta wea. . . . me tinca que le toca al Alonso por asomao, la Eliana está por cachar, ya huele a gladiolos — Fa (@Fabiola99747110) 
Las patentes de cuatro letras se están agotando y tienen fecha de vencimiento | auge de la demanda de automóviles en Chile está agotando las patentes de cuatro letras y dos dígitos 14 años antes de lo proyectado y, a 12 años de su lanzamiento, ya se usó la mitad de las combinaciones posibles. Consultado por el diario El Mercurio, el Registro Civil reveló que como los últimos tres cuatrienios ha habido un promedio anual de 395. 658 primeras inscripciones de vehículos, "es posible estimar que hay disponibilidad serial para 12 años más". Las PPU que se están distribuyendo actualmente comienzan con la letra L, por lo que al cabo de 12 años se ha utilizado la mitad (4. 715. 580 series) de las combinaciones posibles.  A este ritmo, señala el rotativo, el auge automotor podría acabar con las patentes de cuatro letras y dos dígitos en 24 años en vez de los 38 anunciados originalmente en 2007, cuando el mercado chileno vendía 227 mil vehículos anuales. Aunque aún quedan disponibles las letras N, P, R, S, T, V, X, Y y Z, el gerente de Movilidad del Automóvil Club de Chile, Alberto Escobar, dijo al matutino que "lo más razonable" sería adoptar el modelo de países como Alemania o Inglaterra, con tres letras y tres número, que "probablemente" podrá extender las combinaciones por 30 años más. 
Revelan que el Chapo Guzmán violaba niñas para revitalizarse | Joaquín el Chapo Guzmán pagó por violar niñas de 13 años en "múltiples ocasiones" y las drogó previamente con "sustancias en polvo", según revelan documentos del juicio hechos públicos por el tribunal en las últimas horas. Se trata de algunos documentos de la Fiscalía que estaban sellados, que contenían testimonios no presentados ante el jurado durante el proceso y que el juez Brian Cogan, que lleva el caso en Nueva York, ha ordenado abrir tras queja de varios medios. El abogado del Chapo, Eduardo Balarezo, comunicó en un correo que el "Gobierno ha presentado públicamente documentos que contienen información extremadamente salaz" sobre su cliente y consideró "desafortunado" que ese material se haya revelado "justo antes de que el jurado empiece sus deliberaciones". Según un testigo, una intermediaria del Chapo conocida como "comadre María" le enviaba fotografías de niñas para que el narcotraficante o uno de sus vasallos tuvieran sexo con ellas en los ranchos de su propiedad a cambio de unos 5. 000 dólares. El testigo, el colombiano Alex Cifuentes y que era exsecretario del Chapo, afirmó tuvo sexo en "tres o cuatro ocasiones" con niñas de unos 15 años, mientras que "vio al acusado hacer lo mismo en múltiples ocasiones" con niñas de 13 años. Cifuentes presuntamente ayudó al Chapo a drogar a las menores con las que quería acostarse "poniendo una sustancia en polvo en sus bebidas por orden del acusado" y, según recordó, a las niñas más pequeñas las llamaba "vitaminas" porque creía que tener actividad sexual con ellas "le daba vida". "Joaquín (el Chapo) niega las alegaciones, que carecen de corroboración y fueron consideradas demasiado prejuiciosas y poco fiables para ser admitidas en el juicio", expresó este sábado la defensa del presunto capo mexicano. 
Conductor que quiso evadir control policial chocó con un poste en Punta Arenas | intentó evadir un control policial generó un accidente de tránsito al chocar con un poste en Punta Arenas. El hecho se produjo en la intersección de las calles Capitán Guillermos con Avenida Bulnes en la capital de la Región de Magallanes. El hecho provocó que la red de semáforos ubicados en dicha intersección quedara inutilizable. Tres de ellos podrán ser reemplazados recién este próximo miércoles. El alcalde de la comuna, Claudio Radonich, dijo que "desde ya anuncio una demanda al conductor que estaba manejando con alcohol en el cuerpo, que fue perseguido por Carabineros y que su viaje terminó aquí. Vi el auto y lo único que vi fueron latas de cerveza". La máxima autoridad hizo un llamado a los vecinos a tomar las precauciones en esta intersección la que contará de forma provisoria con señal de "ceda el paso" en ambas esquinas. "Claramente este lugar tendrá un riesgo mayor durante estos tres días, así que el llamado es a la prevención", comentó Radonich. El conductor y su acompañante quedaron detenidos a la espera de ser formalizados este domingo. 
Rector UC criticó toma de Campus Oriente: Estuvieron encapuchadas y semidesnudas | Ignacio Sánchez, cuestionó la toma del Campus Oriente, iniciada este miércoles y que terminó con un desalojo durante esta mañana que dejó más de cincuenta detenidos. La máxima autoridad de la UC fue bastante crítico de la manifestación de las alumnas que exigen la desvinculación de dos funcionarios, uno por malos antecedentes y otro por denuncias de persecución política y amenazas.  Según el rector Sánchez, "nosotros fuimos sorprendidos por una toma. Y digo sorprendidos porque llevamos prácticamente ocho meses trabajando en mesas de diálogo". "Intentamos un diálogo con las personas, estuvieron encapuchadas durante todo el día de ayer, manifestaciones de semidesnudos. Cosas que son absolutamente fuera de la convivencia universitaria, así que hicimos un desalojo que fue realizado", manifestó.  Las alumnas cuestionaron previamente el desalojo porque durante la jornada de ayer recibieron un correo electrónico del mismo Sánchez en que planteaba la posibilidad de diálogo con el estudiantado.  Según confirmó Sánchez, pidió la solicitud de desalojo anoche a Carabineros porque simplemente nunca se le entregó un petitorio específico de qué era lo que querían y con esa base tampoco podían conversar al respecto.  El rector -que se encontraba esta mañana en una reunión del Consejo de Rectores realizada en la sede del Congreso en Santiago-, también se refirió a la supuesta recontratación de un funcionario.  En ese sentido, manifestó que "no se ha recontratado, eso no es efectivo. A ese funcionario se le hizo una investigación sumaria sin encontrar elementos para su despido. Por lo tanto, se está removiendo de sus actividades, eso lo saben las estudiantes. Pero no ha habido ninguna recontratación del funcionario".  Rector Ignacio Sánchez por desalojo: “estuvieron encapuchadas durante todo el día hubo manifestaciones semindesnudos, absolutamente fuera de toda convivencia universitaria”. X funcionario acusado “no se ha recontratado, se está removiendo de su actividad”. pic. twitter. com/E7m6la033t— Kassandra (@KassWidemann) Protesta frente a Campus OrienteDurante la mañana, tras el desalojo, continúan las manifestaciones frente al Campus Oriente.  En ese sentido, un grupo de 60 alumnas y algunos hombres que eran parte de la protesta, se manifestaron en el frontis del recinto de la Universidad Católica y cortaron el tránsito de avenida Jaime Guzmán.  Personal de Fuerzas Especiales llegó al lugar para dispersar la movilización, lo que permitió la habilitación del tránsito que estuvo cortado entre Chile España y Eliecer Parada.  Los estudiantes continuaron la manifestación en la vereda.  
Los Ángeles: Ocho viviendas destruidas por incendio intencional | 10 viviendas se vieron afectadas por un incendio intencional originado durante la madrugada de este jueves en el sector de Paillihue, de la comuna de Los Ángeles, en la Región del Biobío. Según confirmó Labocar, el siniestro afectó a viviendas de material ligero y fue originado por un vecino que prendió fuego a un colchón al interior de su vivienda. El teniente Jorge Cares relató que "se vieron afectados por un incendio estructural ocho casas en su totalidad y dos parcialmente. De acuerdo a información entregada por los testigos, personal de Carabineros procede a la detención de una persona mayor de edad, que habría sido el autor del siniestro". "Pudimos constatar que el sector con la mayor área de carbonización se encontraba al interior del domicilio, pudiendo establecer que fue en el dormitorio donde se habría generado el siniestro", precisó. "El siniestro partió al interior de un inmueble y se propagó al resto. Es la misma versión que está corroborada por los testigos también", añadió Cares. Mientras los Bomberos intentaban combatir las llamas, fueron atacados por un grupo de personas, indicó Carabineros. 
Ignacio Gutiérrez reveló a qué canal se va Iván Núñez | Ignacio Gutiérrez contó que Iván Núñez ya tiene nuevo canal y que será presentado oficialmente este viernes en la Gala del Festival de Viña. "Oye, tengo un dato. Tengo a alguien que se cambia de canal y se va a dar a conocer en la gala de Viña", dijo el conductor del matinal, quien ante las preguntas del panel sobre su identidad, afirmó inicialmente que "es un hombre que va a debutar el viernes". "Lo que a mí me contaron es que es el nuevo compañero de Francisca García-Huidobro", dijo Gutiérrez en referencia al nuevo fichaje de Canal 13, antes de revelar finalmente el nombre: "El que estaría confirmado para ir el día viernes a la gala, con su nuevo canal, sería el señor Iván Núñez". "A mí no me vengan con la fuente periodística y la cuestión. Yo el viernes estaba chupando, me contaron y se me olvidó", expresó Gutiérrez. Núñez fue despedido de Chilevisión a fines de enero después de 10 años, y ahora llegará a Canal 13, estación que no ha confirmado su incorporación. 
Francia: Popularidad de Emmanuel Macron cayó 10 puntos en un mes | La popularidad del presidente de Francia, Emmanuel Macron, bajó de un 64 a un 54 por ciento, desplomándose 10 puntos en un mes, informó este domingo el semanal . La encuesta del instituto Ifop se realizó entre el 17 y 22 de julio: lapso que coincide con su polémica con el antiguo jefe del Estado Mayor del Ejército, Pierre de Villiers, quien dimitió el día 19 por su desacuerdo con los recortes. De Villiers dejó el cargo descontento con el recorte de 850 millones de euros (unos 645 mil millones de pesos chilenos) previsto para este año para el Ministerio de Defensa. Le Journal du Dimanche destacó que este retroceso es el segundo mayor experimentado por un presidente después de tres meses en el poder, por detrás de la caída de 15 puntos de Jacques Chirac entre mayo y julio de 1995. El semanal precisa que aunque la crisis que ha puesto a prueba la autoridad de Macron y ha hecho a los medios cuestionarse por el posible fin de su "estado de gracia" ha tenido un peso importante en la baja de su popularidad, a los franceses les preocupan también temas como la futura reforma del Código Laboral. En términos comparativos, el socialista François Hollande contaba con una popularidad del 56 por ciento en julio de 2012, y el conservador Nicolas Sarkozy con un 66 por ciento cinco años antes, añadió el semanal, que anticipa para Macron un otoño difícil, que tiene ya convocada en septiembre una gran huelga sindical contra la reforma laboral. 
¡A preparar las maletas! Las actividades de las Invernadas 2019 en Punta Arenas | El evento, que contará con 13 actividades, comienza con la celebración del Solsticio de Invierno y finalizará con el Encuentro de Folclore de Chiloé Patagónico "Adolfo Nancuante". "Tendremos cultura, diversión y deporte. Lo más importante es que seguiremos manteniendo la tradición con el Chapuzón, el Carnaval de Invierno y el Festival Folclórico", detalló el alcalde Claudio Radonich. La autoridad comunal extendió la invitación a los habitantes de la Patagonia Chileno-Argentina y de todo el país a participar de estos eventos que se desarrollarán en la capital de la Región de Magallanes. “Ahora que se conocen las fechas, para las personas es más fácil planificar con calma un el viaje", manifestó Radonich. Otros panoramas de las Invernadas 2019, corresponden a Festival del Cantar Vecinal de la Voz, Expo Indígena y Triathlon Ice Man. Este es el programa completo:
Autoridades de transportes esperan que bases de licitación de Red estén listas en mayo | bases de licitación del nuevo sistema Red estén listas a mediados de mayo.  La licitación de los buses del Transantiago se postergó para este año luego de los problemas que terminaron declarándola desierta en 2018. De hecho, en diciembre, la ministra de Transportes, Gloria Hutt, aseguró que esperaban que a fines de marzo pudieran abrir la licitación, sin embargo, estas aún no llegan a la Contraloría.  Según confirmó a Cooperativa el director de Transporte Público Metropolitano, Fernando Zaka, "actualmente las bases de licitación están en el Ministerio de Hacienda y una vez que sean aprobadas tienen que ingresar a Contraloría. Todo este proceso creemos que debería estar listo a mediados de mayo para estar saliendo a público en la misma fecha".  Respecto al nuevo sistema Red, "la gran diferencia del nuevo sistema con el sistema actual es que estamos separando los activos de la operación, tanto los terminales que van a ser del sistema, como los buses que van a ser de un nuevo actor llamado proveedor de flota, van a estar separados de la operación misma", explicó. En ese sentido, detalló que "por ende, van a haber dos procesos de licitación, uno de proveedores de flota y otro de operadores de flota".  Titular del , a : "Las bases de licitación están en el , una vez aprobadas ingresan a . Todo este proceso tendría que estar listo a MEDIDADOS DE MAYO para estar saliendo a público en la misma fecha"— Priscila Baeza (@prisbaeza) Cuestionamientos de los operadoresEn tanto, desde las operadoras del actual Transantiago, han cuestionado la forma en que se han dado a conocer los detalles del nuevo sistema.  En ese sentido, Humberto Franchini, gerente de operaciones de Metbus, aseguró que "estando en el sistema, recién supe el nombre el mismo día que lo anunciaron. De hecho, me di cuenta por Twitter que había gente que se enteró antes que yo". "Entonces han sido súper herméticos con todos los temas que ellos están planificando y eso más que incertidumbre genera 'chuta, que no sé como nosotros vamos a cumplir nuestro contrato hasta el 2020'", cuestionó.  Además, aseguró que "no vemos ni un proceso de licitación, no sabemos si van a haber extensiones de contrato, hay varias cosas que tenemos que todavía definir". "No me atrevo a decir cual sería un motivo porque se hace así, puede ser una estrategia, puede ser algo que están ellos tratando de evaluar, quizás no quieren cometer errores de anunciar cosas que después la Contraloría o algún tribunal se los eche abajo", agregó. Los cuestionamientos de los operadores al nuevo sistema, se suman a los que han criticado la inversión en "asesoría creativa de alto impacto" para la campaña de información sobre Red, que costó 550 millones de pesos. 
Explosión de granada en terminal de buses dejó un muerto y 25 heridos en India | Al menos una persona murió y otras 25 resultaron heridas por la explosión de una granada en un terminal de buses en el estado de Jammu, Cachemira, región que se encuentra en alerta tras un atentado hace tres semanas con 42 policías muertos. El estallido ocurrió la mañana de hoy jueves, y según explicó a Efe el inspector general de la policía local, M. K. Sinha, todavía es pronto para concluir responsabilidades, aunque "la intención es siempre la de perturbar a la comunidad y la armonía". Un vocero de la policía de Jammu, que pidió el anonimato, reveló que 26 personas resultaron heridas en el ataque, aunque poco después una fuente hospitalaria anotó que uno de los heridos había fallecido. "Recibimos cuatro heridos graves en el Hospital Universitario de Jammu y uno de ellos murió a causa de las heridas", explicó a Efe la autoridad sanitaria. La policía local agregó que ya comenzó un operativo para capturar a los posibles culpables, pero no entregaron más detalles. Hasta el momento, ningún grupo insurgente ha reivindicado la autoría del ataque. Este ataque ocurre en medio de una especial tensión en la región después del atentado del pasado 14 de febrero en que murieron 42 policías por una bomba a una patrulla en Cachemira, el peor ataque en la región en tres décadas. 
Alerta roja en Pudahuel y Curacaví por incendio forestal | alerta roja para las comunas de Pudahuel y Curacaví debido a un incendio forestal que se registra en el Cerro Bustamante. Según informó la Onemi, el siniestro se mantiene activo y ha consumido "una superficie por confirmar de 396 hectáreas de vegetación, a la altura del kilómetro 21 de la Ruta 68", en el límite de las comunas de Pudahuel y Curacaví. La Onemi destacó que el incendio "presenta un comportamiento extremo, con presencia de viento en el sector, por lo cual se requiere reforzar los recursos destinados para su combate". ⚠🔥 Informamos que en coordinación con se declara por incendio forestal Cerro Bustamante para /. Infórmate sobre los alcances de esta medida y recursos desplegados para combate del fuego. 👇 pic. twitter. com/bKj72OiRdU— Intendencia RM 🇨🇱 (@IntendenciaRM) intendenta Karla Rubilar reconoció que se trata de una emergencia "difícil" de combatir, pero aseguró que se están "desplegando los máximos esfuerzos" en este aspecto. 👀 En coordinación con hemos declarado para y por el Cerro Bustamante, con 300 ha afectadas. Estamos desplegando los máximos esfuerzos en un incendio forestal difícil. Evento en desarrollo! pic. twitter. com/uRDNhvPnVs— Karla Rubilar B. (@KarlaEnAccion) intendente subrogante, Enrique Beltrán, entregó detalles de esta labor. Intendente (s) entrega detalles sobre avance del incendio forestal Cerro Bustamante en /. Se declara para ambos municipios con el fin de que todos los recursos técnicos y humanos estén preparados para esta emergencia. . pic. twitter. com/qpumXDFaGl— Intendencia RM 🇨🇱 (@IntendenciaRM) 
Deportarán a chileno por tomar fotos íntimas de hombres en baños de malls | Emilio Araneda Aránguiz, será deportado al país desde Nueva Zelanda, luego que lo pillaran in fraganti tomando fotos y grabando los genitales de hombres en baños de malls. El sujeto fue descubierto a fines de 2017 por personal de un centro comercial de Christchurch y en 2018 lo lograron capturar. Su accionar era simple, se metía a un cubículo de los baños y hacía un agujero con un destornillador, para espiar al del lado. Podía pasar una hora encerrado. Por el hoyito apuntaba con la cámara de su celular y capturaba directamente las imágenes de genitales de otros hombres, según detalló el sitio de noticias neozelandés . Araneda fue capturado pues trabajadores de uno de los malls en que realizaba su acto pervertido notaron los hoyos en las paredes y los repararon, solo para que días después los hallaran reabiertos. Las cámaras de seguridad confirmaron que el chileno se bajaba de su auto en el estacionamiento e iba directo a los baños, pasando largo rato allí. Cuando la policía lo atrapó estaba dentro del cubículo con su celular en la mano. El teléfono contenía más de 100 videos e imágenes de las partes privadas de hombres, en una carpeta titulada "baño espía". En un principio se le condenó a seis meses de arresto domiciliario y 100 horas de trabajo comunitario, lo que la abogada defensora dijo que ya cumplió, junto con asistir a terapias para inmigrantes. Agentes de inmigración señalaron que ya se ordenó su deportación, la que debería ser considerada una vez que el caso salga de la Corte Suprema. 
Vecinos lincharon a sujeto que abusó de una menor en Lo Barnechea | lincharon a un sujeto que ingresó a una vivienda del cerro Dieciocho, en la comuna de Lo Barnechea, y manoseó a una menor de 17 años que se encontraba durmiendo en su cama. Tras la denuncia de la joven, los vecinos golpearon al hombre que había escapado por una ventana de la casa antes de que fuera detenido por Carabineros. El capitán Sebastián Veloso, oficial de ronda de la Prefectura Andes, detalló que "él ingresa al inmueble y se acuesta en la cama de una menor que vivía en ese lugar, la menor alerta a su madre de esta situación y este individuo se da a la fuga siendo detenido por vecinos del sector". El uniformado añadió que "lo que denuncia la víctima, es que hubo tocaciones por parte de él hacia ella, está detenido por abuso sexual y por violación de morada". El sujeto detenido, quien debió ser trasladado a un centro asistencial por las lesiones que le provocó la golpiza, tiene antecedentes policiales por violencia intrafamiliar, conducción en estado de ebriedad y lesiones. 
Puerto Montt: Inauguraron parque urbano en sector de Alerce | En el sector de Alerce Norte ,en la comuna de Puerto Montt, se inauguró la mañana de este lunes un parque urbano de ocho hectáreas de superficie. "Esto viene a dar respuesta a la necesidad de falta de infraestructura recreacional en ese sector poblacional de la comuna de Puerto Montt", afirmó el seremi de Vivienda, Rodrigo Wainraihgt. La autoridad afirmó que "este es un proyecto para reunir a las familias en un entorno donde hay cosas que hacer. El proyecto viene del Gobierno anterior, pero obedece a una situación de política de Estado". Este es un proyecto que costó cerca de 3. 800 millones de pesos y que será administrado por la Municipalidad de Puerto Montt, como lo explicó el alcalde (s) Carlos Soto, quien aseguró que "habrá políticas de administración de cuidado en un espacio que es de todos y de todas". Para Carmen Barrientos, vecina del sector, "esta es una necesidad que se viene trabajando desde hace años. Sería bueno además agregar una piscina". 
Detuvieron a acusado de homicidio de joven en Puerto Montt | Castro, en la Región de Los Lagos, fue detenido un hombre de 24 años,  quien es sindicado como el responsable del homicidio del joven fallecido en la Plaza de Armas de Puerto Montt,ocurrido el viernes de la semana pasada. El sujeto se entregó en el cuartel de la Policía de Investigaciones (PDI) de la capital provincial chilota, en donde dio sus primeras declaraciones. Al respecto, Enrique Zamora, jefe (s) de la Brigada de Homicidios (BH), explicó que "habíamos recurrido a alguno de los domicilios de él y su círculo cercano". El arma que fue utilizada por el atacante, fue recuperada en las inmediaciones del lugar en donde ocurrieron los hechos. Los antecedentes fueron puestos a disposición del Ministerio Público.  
Trabajadores de Minera Los Colorados iniciarán huelga | Los trabajadores del Sindicato Número Uno de la Mina Los Colorados de la Compañía de Aceros del Pacífico (CAP Minería), en la Región de Atacama, iniciarán una huelga. Claudio Viera, presidente del sindicato en conversación con Cooperativa sostuvo que " la razón principal de nuestra movilización es que no se pudo llegar a un acuerdo en ninguna de las mesas que se sostuvieron ya sea en el proceso de negociación anticipada y en la negociación reglada que estamos sosteniendo". Claudio Viera, presidente del Sindicato aseguró que Félix Luengo, encargado de la comisión negociadora de CAP, abandonó la mesa de negociación el pasado jueves. Respecto de las peticiones, Viera enfatizó que de manera insólita, "no se está pidiendo nada extra a lo que tienen los otros nueve sindicatos" y asegura que quieren una situación igualitaria para todos los trabajadores. Cabe señalar que la empresa tuvo que afrontar la paralización de sus obras el 21 de noviembre, por la muerte de un trabajador en el puerto de embarque del mineral, situación que posteriormente derivó en vacaciones colectivas para los trabajadores. El representante de los trabajadores indicó que este accidente entorpeció el proceso de negociación, debido a la decisión de dar vacaciones colectivas, lo que impidió realizar un llamado a las bases para votar la huelga en su momento. Viera reconoce que la empresa tuvo pérdidas por 28. 000. 000 de dólares por la paralización, pero debido al alza en el valor del mineral ocurrido en las últimas semanas, esta situación -asegura- ya se encuentra saldada. Felix Luengo, lamentó haber llegado a esta instancia y precisó que "siempre hemos estado abiertos al diálogo, ya que es el modelo de trabajo que históricamente nos ha caracterizado. Somos una empresa que promueve la actividad sindical (. . . ) más de un 98 por ciento de los trabajadores pertenece a algunos de los sindicatos de la compañía". "Esta situación preocupa tanto a los trabajadores como a la compañía en general, ya que se da en un momento delicado, considerando el cese temporal de las operaciones (. . . ) hecho que nos ha obligado a buscar soluciones excepcionales en materia de transporte y embarque". 
Ciclón Idai: Balance de muertos en el sureste de África puede superar los 1. 000 | víctimas del ciclón Idai, que ha devastado pueblos y ciudades en el sureste de África, sobrepasan ya las 200, pero podrían superar el millar, advirtió este lunes el presidente mozambiqueño, Filipe Nyusi. "Formalmente y hasta el momento hemos registrado al menos 84 muertos (en Mozambique), pero todo indica que podemos registrar más de mil muertos", dijo Nyusi, después de visitar este fin de semana las provincias afectadas. El domingo, Nyusi sobrevoló en helicóptero Sofala, Zambézia, Manica y Tete y, en un mensaje en la radio estatal, alertó este lunes de que "más de 100. 000 personas están en riesgo", en una zona con 1,1 millones de habitantes. Según el relato del presidente, que coincide con las imágenes y vídeos de testigos y organismos internacionales, las inundaciones han hecho desaparecer bajo las aguas poblaciones enteras, mientras que otras están completamente incomunicadas. Beira, una de las principales ciudades del país, ha quedado destruida en un 90 por ciento, de acuerdo con la Federación Internacional de la Cruz Roja (FICR). Sudáfrica, que ha sufrido cortes de energía debido al fenómeno meteorológico, ha enviado tropas a Malaui y Mozambique para que ayuden en las labores de rescate. El ciclón Idai llegó al litoral de Mozambique, a unos 300 kilómetros al este de Zimbabue, y continúo su trayecto hacia el este de Zimbabue el viernes, donde los fuertes vientos y las lluvias torrenciales han causado desbordamientos de ríos y graves daños en las principales vías de comunicación. Los fallecidos en este país alcanzan los 82, pero las cifran podrían aumentar dado que siguen las labores de búsqueda y rescate, según la información ofrecida por la radiotelevisión estatal ZBC. Durante la mañana, el presidente zimbabuense, Emmerson Mnangagwa, volvió al país desde Emiratos Árabes Unidos (EAU), una visita que criticó la oposición por estar ausente mientras el país vivía esta catástrofe. El mandatario declaró a la radio estatal que la nación está "profundamente afligida" por la catástrofe y que las Fuerzas Armadas hacen todo lo posible para asistir a las familias afectadas. Sin cifras conjuntas oficiales, a las 166 víctimas mortales que contabilizan Mozambique y Zimbabue, se suman otras 56 en Malaui. Antes de que el ciclón se formase, en el canal que separa este país de la isla de Madagascar, Idai tenía la forma de tormenta tropical que ya había provocado más de un centenar de muertos en Mozambique y Malaui, conforme a datos facilitados el miércoles pasado por la Oficina de Naciones Unidas para la Coordinación de Asuntos Humanitarios (OCHA). Más de medio centenar se habían registrado en Mozambique y otros tantos en Malaui, donde las inundaciones ya afectaban entonces a más de un millón de personas. La ONU y sus socios humanitarios en Mozambique han hecho un llamamiento para recaudar 40,8 millones de dólares (unos 36 millones de euros), con el fin de brindar ayuda urgente a este país, aunque todavía no han podido estimar con exactitud los daños causados por este desastre natural. 
Felipe Izquierdo, víctima de la delincuencia: Sufrió seguidilla de robos en los últimos días | Felipe Izquierdo fue víctima de un robo en su domicilio de la comuna de Recoleta, en el sector norte de la ciudad de Santiago. Según relató Izquierdo al noticiero Teletrece, el de esta noche fue el último de una seguidilla de atracos que comenzó a afectarlo desde hace tres o cuatro días atrás, por lo que decidió retirar los objetos valiosos que se encontraban en su casa. Sin embargo, un vecino dio aviso de que durante la noche cuatro individuos habían ingresado nuevamente al inmueble para continuar con el robo y alertó a Carabineros de la situación. Tres de los antisociales lograron ser identificados por los policías, pero uno de ellos se mantuvo escondido en el domicilio durante varios minutos. Izquierdo lo sorprendió al interior de su hogar y lo enfrentó, según relató el actor.  De ese modo, los cuatro delincuentes, todos mayores de edad, fueron aprehendidos y durante este miércoles pasarán a control de detención por el delito de robo lugar habitado. "Por un lado me alegro que se encuentre a estos delincuentes, y por otro, lamento mucho que me tenga que ir de mi casa. Yo venía hace dos semanas con camiones sacando las cosas, iba compitiendo con ellos quien saca primero las cosas, porque no sabía cómo detener este robo permanente de todos los días. No quiero decir la cantidad, pero la verdad es que sacaron bastantes cosas", relató Izquierdo a Canal 13. 
Ozuna, J Balvin y Natti Natasha, los grandes ganadores de los Premios Lo Nuestro | 31 edición de los Premios Lo Nuestro celebrados este jueves en Miami se convirtió en una gala de homenajes y reivindicaciones, y en la que Ozuna se alzó como el ganador de la noche al llevarse nueve galardones. El puertorriqueño se alzó, entre otros, con el premio a mejor artista masculino urbano, mientras que la dominicana Natti Natasha, que partía como favorita al acumular nueve nominaciones, finalmente se llevó cuatro, entre ellos el de canción tropical del año por "Quien Sabe". A su vez, el colombiano J Balvin certificó el buen momento profesional que vive cuando subió al escenario del American Airlines Arena de Miami para recoger uno de los premios importantes de la noche, el de artista del año, en estos galardones de votación popular que concede la cadena hispana Univisión. Felicidades por tu a 'Artista del Año'🌟👏🏼 pic. twitter. com/AEBNtS5jHp— Premio Lo Nuestro (@premiolonuestro) "Me niego", de Reik, Ozuna y Wisin, en la canción más premiada de la noche al recibir los de sencillo del año, colaboración del año, canción del año pop/rock y colaboración del año pop/rock. ¡Felicidades por el a 'Artista Masculino del Año'! ❤️️ pic. twitter. com/jKhaFi1uvc— Premio Lo Nuestro (@premiolonuestro) Ozuna dedicó sus premios a Puerto Rico y a Venezuela, país que se convirtió en el centro de muchos mensajes reivindicativos, mientras que Fher, cantante de la agrupación mexicana Maná, exhibió una camiseta en la que se leía "Todos somos Dreamers". "La industria de la música es muy difícil", dijo a su turno Naatti Natasha al recoger uno de los premios que fueron a parar a sus manos, incluido el de colaboración tropical del año por la canción "Justicia", junto a Silvestre Dangond. "Le doy las gracias a los que me han ayudado a triunfar y me han dejado ser yo", agregó la dominicana, que para esta noche apeló a vestidos de pronunciados escotes, mientras que el colombiano Dangond pidió a los padres supervisar el uso de las redes sociales que hacen sus hijos. En esta gala de tributos y homenajes el puertorriqueño Daddy Yankee, repasó varios de sus éxitos durante una actuación por los quince años del lanzamiento del icónico álbum "Barrio Fino", en la que estuvo acompañado por Yandel, Zion y Lennox, J Balvin, De La Ghetto y Ozuna. "Pueden ser agente de cambio positivo, en su barrio, en su comunidad", dijo el reguetonero sobre el escenario al recibir el Premio Lo Nuestro a la Trayectoria de manos del colombiano J Balvin, para luego dirigirse a los venezolanos: "Pronto van a recuperar su libertad". Balvin aprovechó el momento para expresar su admiración a Yankee, quien además interpretó su más reciente éxito "Con calma". "Siempre esperamos a que alguien se muera para decirle lo que lo queremos. Yo quiero decir que no habría J Balvin sin Daddy Yankee", señaló el cantante colombiano de música urbana. Felicidades por tu a 'La Trayectoria' 🔝. pic. twitter. com/LoHtxSecdi— Premio Lo Nuestro (@premiolonuestro) brasileño Roberto Carlos, quien recibió el premio a la excelencia e interpretó varios de sus temas populares con apoyo de Alejandro Sanz, Joss Favela y el grupo Reik. Otro de los homenajeados de la noche fue el grupo Intocable, que recibió el otro Premio Lo Nuestro a la Trayectoria de la edición 2019 por sus 25 años de aportes a la música latina. ¡Felicidades por este a 'La Trayectoria'! 🏆🔝 pic. twitter. com/6t963MSls3— Premio Lo Nuestro (@premiolonuestro) Marc Anthony, quien cantó su nuevo sencillo, "Tu vida en la mía", su primera canción a ritmo de salsa en cinco años y que puso al público de pie casi de inmediato. Luego, Natti Natasha cantó con Thalía "No me acuerdo", que interpretaron a ritmo de dance acompañadas de la argentina Lali Esposito. La estrella dominicana, la que más subió en la noche a cantar, compartió el escenario con Silvestre Dangond para interpretar "Justicia" y estrenó en televisión su éxito "Pa mala yo". Presentaron en televisión su nuevos sencillos Alejandro Sanz, con "Back in the City"; Anuel AA, con "Hipócrita"; Cristian Nodal, con "Nada nuevo"; J Balvin con "Reggaeton"; y Juanes, con "La Plata", entre otros. Una de las sorpresas de la noche la ofreció el número musical del productor musical Sergio George, que con la ayuda de Pepe Aguilar, Anitta, Farruko y Prince Royce, presentaron nuevas versiones de sus canciones "Prometiste", "Veneno", "Nadie", "Adicto" y "Stand by me", a ritmo de salsa. Entre los premiados no faltaron algunos con antecedentes policiales como Anuel AA, galardonado como artista revelación del año y quien pagó una condena de 30 meses. ¡Felicidades por el a 'Artista Revelación'! 😎❤️️ pic. twitter. com/8Tg8zkKXkL— Premio Lo Nuestro (@premiolonuestro) Karol G, Becky G , J Balvin, Calibre 50, Banda Sinaloense MS de Sergio Lizárraga y Cristian Nodal recibieron dos premios cada uno, mientras que T3R Elemento, Enrique Iglesias, Carlos Vives, CNCO y Maluma recibieron un Premio Lo Nuestro. Muchos de los artistas presentes en esta gala partirán entre este jueves y viernes a la ciudad colombiana de Cúcuta, donde este viernes se celebrará el concierto Live Aid Venezuela para paliar la crisis humanitaria que padece el país latinoamericano. 
Prisión preventiva para detenido por millonario robo a camión de valores en el Biobío | millonario robo a un camión de valores ocurrido el pasado 2 de abril en el Mall Plaza El Trebol en Talcahuano, en la Región del Biobío.  El Juzgado de Garantía de Talcahuano determinó la medida cautelar de prisión preventiva para Héctor Escobar, no así para Sandro Salazar quien quedó detenido a la espera de la decisión de la Corte de Apelaciones de Concepción luego que la Fiscalía apelara en estrado.  Ambos imputados fueron formalizados por el delito de robo con intimidación, investigación para la cual se dio un plazo de cuatro meses. Esta mañana se logró la recuperación de 100 millones de pesos del robo.  Según manifestó la abogada de Escobar, Karen Muñoz, las pruebas presentadas -entre las que había un fotograma- no serían contundentes y manifestó que "la verdad que es difícil a esta altura y porque supuestamente mi representado habría acompañado a otras personas".  "Sin embargo, con respecto a estas otras personas no contamos con las identidades para que esta defensa pueda establecer de forma fundamentada y técnicamente de dónde provienen estos dineros. Estas personas yo no sé a qué se dedican, si específicamente cuentan con algún ingreso de forma regular", agregó.  Además, en la audiencia se reveló que existe una orden de detención pendiente en contra de un presunto tercer implicado.  PDI detuvo a dos presuntos involucrados en el robo al camión de valores sustraído el 2 de abril con 900 millones de pesos desde el Mall Plaza Trébol, Talcahuano. Se incautaron 38. 000. 000, un fusil de guerra y autos nuevos. pic. twitter. com/m0rrbE4Fx5— Cristofer Espinoza (@CEspinozaQ) 
EEUU y Corea del Sur ponen fin a uno de sus ejercicios militares | Pentágono acordó con Corea del Sur concluir unas maniobras militares a gran escala que se celebraban anualmente en primavera, en un anuncio que se produce días después del fin de la cumbre entre el presidente de Estados Unidos, Donald Trump, y el líder norcoreano, Kim Jong-un, en Hanói. El Departamento de Defensa estadounidense difundió la noticia en un comunicado, tras una conversación telefónica entre su titular en funciones, Patrick Shanahan, y su homólogo surcoreano, Jeong Kyeong-doo, que aprobaron las decisiones recomendadas por el mando militar de ambos países. "Tras una coordinación estrecha, ambas partes decidieron concluir las series de ejercicios (castrenses) 'Key Resolve' y 'Foal Eagle'", señala la nota. Las maniobras "Key Resolve" se solían desarrollar en marzo y duraban unas dos semanas, solapándose con "Foal Eagle", que se llevaban a cabo durante un mes. En ambos ejercicios militares participaban miles de soldados de Estados Unidos y de Corea del Sur, así como contingentes de Australia, el Reino Unido y Francia, entre otros. En la llamada telefónica, Shanahan y Jeong "reafirmaron su compromiso para garantizar la continuación de la postura combinada de defensa de las fuerzas combinadas de EE. UU. y Corea del Sur para hacer frente a cualquier reto de seguridad, y acordaron mantener una preparación militar firme a través de los nuevos ejercicios diseñados Command Post y los programas revisados de entrenamiento de campaña", dice el comunicado. Ambos subrayaron que esta decisión de adaptar "el programa de entrenamiento" refleja el deseo de ambos países de reducir la tensión y apoyar los esfuerzos diplomáticos "para lograr la completa desnuclearización de la Península de Corea de una manera definitiva y completamente verificada". Este anuncio ocurre después de la conclusión el pasado jueves de la cumbre de Hanói entre Trump y Kim, que se cerró de manera abrupta por las diferencias entre ambas partes sobre la desnuclearización de Corea del Norte y el levantamiento de las sanciones. 
Empatía y comunicación: Las cualidades que más valoran los trabajadores en sus jefes | empatía y la comunicación en sus jefes, según arrojó una encuesta dada a conocer por el portal Trabajando. com. Según publicó El Mercurio, un 55,2 por ciento de los encuestados aseguran que una conducta empática y comunicativa es la base de una organización, mientras que consideran como de menor importancia la inspiración, la flexibilidad y la capacidad de asumir riesgos. Marco Antonio Muñoz, managing partner de Aktion Advisors, destaca la importancia de un buen liderazgo, el que "implica, por ejemplo, que no solo se debe delegar y fijar objetivos, sino que además se debe instaurar una genuina cultura de self management y de accountability, lo que significa que cada colaborador de la empresa pueda gestionar estratégicamente sus objetivos. Así, los nuevos ejecutivos deben ser adaptables, flexibles y con capacidad analítica". Para el gerente general de Trabajando, Ramón Rodriguez, "un buen líder logra identificar las fortalezas de cada uno de los integrantes de su equipo para potenciadas en pro de los resultados que la empresa busca". Junto a esto, un 47,6 por ciento de los trabajadores indica que su jefatura actual tiene estas características, generando un buen ambiente laboral al unir los intereses de los colaboradores y la personalidad del empleador. "Las organizaciones cada vez responden más a estructuras planas versus las jerarquizadas, por eso el rol de un buen líder resulta aún más importante y estratégico", destacó Rodríguez. Además, más del 70 por ciento de los encuestados asegura que el rol del jefe es clave en la permanencia en un equipo y un 28 por ciento dice que dejaría la organización si su jefatura no se acoge a un modelo moderno de liderazgo. 
Narcotest arrojó preocupante cifra en Tarapacá: 56 por ciento resultó positivo | debut de la aplicación del test de drogas a conductores durante este fin de semana largo posicionó a la Región de Tarapacá como la zona con más narcotest positivos de un total de 36 casos detectados a nivel nacional.  Así lo confirmó a Cooperativa Regiones el Jefe de la Primera Zona de Carabineros de Tarapacá, general Rodrigo Vicencio, quien manifestó que "a nivel regional podemos informar que de nueve controles que se hicieron con el narcotest, cinco de ellos arrojaron positivo. Los resultados dieron positivo para las sustancias de cocaína y marihuana principalmente". La cifra de infractores equivale al 56 por ciento de los fiscalizados en la región. Dir. reg. Claudio Jiménez, junto a Intendente y entregan balance. El fin de semana se efectuaron 1. 847 controles preventivos. 5 personas fueron sorprendidas conduciendo con presencia de droga y 21 dieron positivo para alcohol. pic. twitter. com/rK97qwzCnG— SendaTarapacá (@Senda_Tarapaca) más de 7. 000 controles vehiculares en todo el país que dieron como resultado la detención de más de 200 personas por delitos flagrantes y la incautación de más de 100 kilos de droga en distintos procedimientos durante los días festivos.  Otras regionesEn la Región de Los Ríos tres personas marcaron positivo al narcotest, dos por clorhidrato de cocaína y una por marihuana. Mismo número que en la Región de Valparaíso, donde todos dieron positivo al consumo de marihuana.  En La Araucanía el gobernador de la provincia de Cautín, Mauricio Ojeda, confirmó que "tras la aplicación del dispositivo narcotest, dos personas arrojaron positivo para el consumo de drogas en la comuna de Nueva Imperial, una de ellas para el consumo de cocaína y la otra para marihuana".  La Región de Ñuble registró otros dos casos, al igual que en la Región de Coquimbo, que dieron positivo para el consumo de marihuana y cocaína. Magallanes, Aysén, Biobío y Atacama registraron sólo un caso cada una también por marihuana y/o cocaína. La Región de Los Lagos de igual forma se anotó con un sólo resultado positivo de los seis que se realizaron, sin embargo, llamó la atención que el chofer infractor arrojó positivo para marihuana, cocaína y metanfetamina. Directora , Lorena Guala, entregó balance de operativos realizados el fin de semana con alcotest y narcotest en , dijo que en total fueron 296 controles, 6 personas bajo la influencia del alcohol, 2 en estado de ebriedad y 1 cocaina. pic. twitter. com/YfPz1Vz2hc— SENDA Magallanes (@SendaMagallanes) El Maule sin registrosEl Maule aplicó el examen a los automovilistas en 14 oportunidades y ninguno arrojó positivo, situación que fue destacada por el coronel Rodrigo Alvarado. "De los 14 examenes que se realizaron no hubo ningún conductor que haya registrado positivo o que haya estado conduciendo bajo el efecto de alguna droga", afirmó.  : [Video] Coronel Rodrigo Alvarado confirmó que en la región se aplicaron 14 exámenes con "narcotest" sin registrarse resultados positivos por consumo de drogas en conductores pic. twitter. com/cbf5f6Pi8J— Jaime Morales Amaya (@MoralesAmaya) 
Detienen a sujeto acusado de apuñalar a ex pareja en su lugar de trabajo | Carabineros detuvo a un hombre por atacar con un cuchillo a su ex pareja en el Hospital Regional de Iquique, lugar de trabajo de la víctima. A minutos de comenzar su jornada laboral, la funcionaria administrativa de 36 años fue abordada en la entrada por la calle Piloto Pardo por el hombre, quien le propinó varias estocadas profundas. El mayor Claudio Pavez, comisario de la Primera Comisaría de Iquique, relató que en primera instancia el hombre fue detenido "por las personas encargadas de la seguridad del entorno, y posteriormente se constituye personal de Carabineros". Un testigo del ataque también agregó que posterior a este otras funcionarias del hospital contuvieron a la víctima. La mujer está siendo intervenida, se mantiene con riesgo vital y se espera que al término de la operación sea derivada hacia la Unidad de Cuidados Intensivos a raíz de las lesiones, según explicó el director del recinto, Raúl Romero. "Estamos tremendamente preocupados por la salud de la funcionaria, que es lo que importa, y todos nuestros equipos médicos de urgencia y de pabellones, y los médicos que ven a los pacientes graves están manejando la situación", aseguró. En tanto, el victimario, quien solía trabajar en el lugar pero fue apartado de sus labores hace un tiempo, se encuentra detenido en el recinto, pues se infligió cortes después de atacar a la víctima. "La funcionaria carecía de una protección real"La presidenta de la Asociación de Funcionarios del hospital, Ruth Ríos, recalcó que este hecho culmina amenazas que la víctima sufría hace años, asegurando que "era una crónica de una muerte anunciada". "Es recurrente la violencia en el hospital, dado que los protocolos de seguridad a lo mejor no responden, quizás hay un mal manejo, desconocemos en mayor profundidad el tema, pero si esto sucedió es por algo. La funcionaria carecía de una protección real", enfatizó. La entidad encabezará un día de agitación en el recinto este viernes en repudio a este y otros hechos de violencia. SernamEG revisará orden de alejamientoRespecto a la orden de alejamiento que está registrada contra el detenido, la Seremi del SernamEG en Tarapacá, Milca Pardo, dijo que analizarán este antecedente. "Hay situaciones que se ven directamente en el tribunal y no llegan al servicio, por lo tanto, en este caso puntual vamos a revisar si está en nuestro sistema", explicó. Por otro lado, ante el femicidio frustrado en particular, Pardo añadió que "ya se activaron todos los protocolos del servicio". "Está la abogada trabajando en conjunto con el equipo jurídico del hospital regional en estos momentos, para poder apoyar a la víctima", precisó. En tanto, el OS9, Labocar y la Sección de Investigaciones Policiales de Carabineros encabezan las diligencias del caso, entre ellas, la revisión de las cámaras de seguridad y del cuchillo empleado en el hecho. 
Perú: Director echó a un centenar de alumnos a la calle por vestir buzo | El director de un colegio público de la región de Ica, en el sur de Perú, fue denunciado este martes por echar a la calle a alrededor de un centenar de estudiantes que llegaron a su escuela con ropa deportiva escolar y no con el uniforme regular, pese a que la normativa vigente no exige el uso de un uniforme único. El capitán de la Policía Nacional de Perú (PNP) Herbert Gonzales, de la Comisaría del distrito de Ocucaje, detalló hoy miércoles a EFE que los estudiantes pertenecen al colegio Jesús Aparcana Hernández, y llamaron la atención de los agentes porque se encontraban afuera del colegio y en la plaza de la localidad en horario de clases. "Nos acercamos hasta ellos y nos refirieron que el director de su colegio los había retirado de sus aulas, alrededor de diez alumnos por aula, y muchos de ellos muy niños, de solo once años" por llevar el uniforme que se usa para hacer deportes, y no el uniforme regular que consta de falda para niñas y pantalón para niños, señaló Gonzales. Ante esto, los agentes llevaron a los menores hasta la comisaría para que pudieran comunicarse con sus padres, mientras que la Policía se comunicó con el director de la escuela. "El director, de nombre Jaime Enrique Lavallero Vasquez, se mostró bastante intransigente y señaló que se había reunido con los padres días antes y que había un compromiso de que los niños vayan con uniforme", detalló el oficial. Agregó que los estudiantes, que estableció en unos cien niños y niñas, temieron realizar la denuncia ante las posibles represalias, pero finalmente, animados por la Policía, dos padres presentaron un procedimiento formal. "El director ha sido denunciado por exposición de menores al peligro, por dejar en la calle a los estudiantes; y también por abuso de autoridad, porque los ha retirado de sus clases cuando no hay ninguna normativa que exija ir con un tipo de uniforme", dijo. El capitán de la PNP agregó que ya se ha dado parte al Ministerio Público y al Ministerio de Educación para que se sigan las vías regulares de la denuncia. El Ministerio de Educación señala que en las instituciones educativas públicas de Perú no es obligatorio el uso de uniforme escolar, mientras que las escuelas privadas determinan sus características de manera individual. La norma oficial también indica que cualquier vulneración a esta disposición debe denunciarse ante el Ministerio de Educación. El uso de faldas para niñas y pantalones para niños en las escuelas públicas peruanas se puso a debate en febrero pasado, tras la publicación de un estudio que reveló que el 83,6 por ciento de las alumnas encuestadas consideró que ese uniforme restringe sus derechos al juego, recreación y libertad de tránsito. El entonces ministro de Educación, Daniel Alfaro, quien la semana pasada fue reemplazado por Flor Pablo, reiteró que en las escuelas públicas "no existe una obligatoriedad para usar un uniforme determinado", y que no se puede "restringir el acceso a la educación a un condicionamiento de esa naturaleza". 
Influencer contó que hace un año que no se depila y recibió cientos de comentarios | Akapoulainne en Twitter, realizó una revelación que provocó una avalancha de críticas en su contra. En su cuenta de Instagram subió un video donde mostraba sus piernas sin depilar, llenas de cabellos. "¿Qué pasa? Tengo pelo donde biológicamente crece el pelo, porque soy una persona humana y mamífera. Si esto os sorprende, pues tendrías que verme el co. . . ", dijo, provocativamente. La joven valenciana se sorprendió al recibir cientos de respuestas a sus historias y en su cuenta de Twitter. Varias la apoyaban, pero ella se encargó de publicar los ataques que le llegaron, como una manera de mostrar la mala onda que se vive en redes. El video:Ver esta publicación en Instagram queen of poop (@poulainne) el 23 Mar, 2019 a las 4:09 PDT pic. twitter. com/ntRXYOKoxN— queen of poop (@akapoulainne) dale perico al torno con el novio pic. twitter. com/h29daDkkTW— queen of poop (@akapoulainne) este es acojonante pic. twitter. com/eCziWNDMFX— queen of poop (@akapoulainne) AH SÍ el famoso postureo selectivo /Kys9Sd7Rc7— queen of poop (@akapoulainne) 
Adolescente fue formalizado por homicidio de otro en La Legua | 17 años fue formalizado por su presunta participación en el homicidio de otro joven de 16 años ocurrido la noche de este martes en la población La Legua Emergencia, en la comuna de San Joaquín.  El joven tuvo que ser formalizado en el Hospital Barros Luco debido a que sufrió lesiones en su cabeza tras tener un accidente de tránsito luego de ocurrido el hecho.  Además, se formalizó a otro joven de 24 años de nacionalidad colombiana a quien también se le sumó el delito de receptación debido a que al momento de ser detenido manejaba una moto de color negro sin placa patente y que habría estado involucrada en el hecho policial ocurrido en calle Mataveri.  Según detalló la fiscal Paulina Díaz, "teníamos antecedentes de una persona que había resultado lesionada en un accidente de tránsito, había caído de una motocicleta, y también, por separado, como un hecho cercano temporal-espacialmente, otro sujeto que también estaba detenido por delitos diversos en relación a una conducción de una motocicleta, precisamente". "Es en base a aquella información y a testigos que aportaron en la investigación, que se logra reconocimiento fotográfico y se logra determinar la identidad de las personas que habrían participado como autores del delito", detalló.  Los dos jóvenes fueron formalizados por el delito de homicidio calificado. El de 24 años quedó en prisión preventiva, mientras que el de 17, quedó en internación provisoria durante la investigación para la que se decretaron 30 días.  En prisión preventiva quedó un joven de 24 años, acusado de estar involucrado en el homicidio de un menor de 16, anoche en La Legua Emergencia. Joven de 17, también estaría involucrado y quedó en internación provisoria. 90 días de investigación/ pic. twitter. com/hvVJEtuksl— Francisco Becerra (@panbecerra) 
Abogado de la familia de Aylin Fuentes: Hay dos adultos prófugos | Luego de la detención de cuatro presuntos involucrados en el asesinato de Aylin Fuentes durante la madruga de hoy en Talca -tres menores de edad apodados como "Jefferson", el "Zafrada" y el "Churri", junto a una adulta de 18 años conocida como la "Jana"- el abogado de la familia de Aylin Fuentes entregó nuevos antecedentes de la investigación. Mauricio González contó que existen otros dos adultos con orden de detención por el caso, y entregó detalles del supuesto móvil que originó el crimen de Aylin, la noche del 25 de diciembre pasado. "Son las mismas personas de las que sospechaba la familia, pero existen, además, dos personas adultas que están prófugas y con orden de detención, por lo que estamos esperando que la Fiscalía nos autorice a publicar sus fotografías", dijo el abogado. "Ella debía dinero"González agregó que "el móvil del asesinato fue un ajuste de cuentas por drogas: ella debía un dinero y uno de los prófugos, que es líder de una banda de narcotráfico, fue el autor intelectual del asesinato por encargo". : Abogado de la familia de Aylin Fuentes, Mauricio González, confirmó que hay dos adultos prófugos con orden de detención por el asesinato de la joven y que el móvil fue ajuste de cuentas por deudas de droga pic. twitter. com/02rA6MGpJu— Jaime Morales Amaya (@MoralesAmaya) "El Tuerto Fabián", de 24. 
Ministra Hutt: Vamos a reformular una solución para el eje Alameda con costos menores | Gloria Hutt, descartó que el Gobierno haya desechado el proyecto de renovación del eje Alameda y aseguró que reformularán una solución, pero "con costos menores". La secretaria de Estado explicó que "lo que se ha hecho es reformular el proyecto, es un proyecto que ya venía cambiando radicalmente, se había reducido en el tiempo, quedaban sólo dos tramos y uno de los tramos no tiene rentabilidad social, está muy lejos, y lo que vamos a hacer nosotros es reformular una solución para el eje Alameda con costos menores". Hutt remarcó que "no se está desestimando el trabajo que se ha hecho, es un trabajo útil, sin embargo, las bases de licitación sólo incluían los componentes que corresponden al estudio de ingeniería, pero no a la gran transformación urbana del eje Alameda, eso no estaba en las bases de licitación, así que no se está descartando algo que nunca se pidió". La ministra Hutt confirmó que el nudo Pajaritos es el que sigue siendo viable y sobre los plazos para los avances de las obras respondió que deben conversarlo con la Intendencia Metropolitana, que es la mandante del proyecto. 
Detuvieron a hombre ingresando droga a la cárcel de Temuco en envase de pasta de dientes | Un hombre de 30 años fue detenido en momentos que trataba de ingresar marihuana en un envase de pasta de dientes para ser entregada a un interno de la cárcel de Temuco. El hallazgo fue realizado por personal de Gendarmería en la hora de visitas, cuando notaron algo extraño al interior de un envase de pasta dental. "Había una cavidad extraña donde se encontraron 12,38 gramos de cannabis sativa", informó la Policía de Investigaciones. Por instrucción de la fiscal de Temuco, Vania Arancibia, el envase y el detenido fueron puestos a disposición del Juzgado de Garantía de la capital de La Araucanía para la correspondiente audiencia de control de detención. El procedimiento lo efectuaron detectives de la Brigada Antinarcóticos y Contra el Crímen Organizado de la PDI, quienes fueron alertados de la situación por el personal de guardia de la cárcel local. Este martes el detenido pasa a control de detención. 
Banco Mundial se desmarca de experto invitado a Mucho Gusto | cambio de medidores que tendrán que enfrentar los hogares chilenos fue tema de debate en todos los matinales de televisión abierta. En ese contexto, "Mucho Gusto" de Mega abordó la temática el pasado lunes e invitó a dos expertos a debatir. Sin embargo, uno de ellos no era lo que decía ser. Según informa LUN, la organización internacional del Banco Mundial se desmarcó de Óscar Moraga, el invitado que el programa presentó como "colaborador energético" de dicha institución. "Esta persona no tiene ningún tipo de vínculo con el Grupo Banco Mundial", aseguró al periódico Francisco Winter, country officer para Chile de la entidad. La contraparte de Moraga en "Mucho Gusto" fue Humberto Verdejo, director del departamento de Ingeniería Eléctrica de la USACH, desde donde se comunicaba con el matinal vía móvil. Tras escuchar una de las intervenciones del supuesto experto del Banco Mundial, Verdejo aseguró estar "extremadamente preocupado". "Ustedes (dirigiéndose al panel del programa) son un medio de comunicación responsable y al ser un medio de comunicación tienen la responsabilidad de entregar información correcta y adecuada. Me dolió la guata la cantidad de barbaridades que he escuchado hablar respecto de una persona que no conozco su formación, y lo digo con mucho respeto, por favor, no sigamos desinformando a la gente", dijo el académico, según consigna LUN. Ante la dura crítica, José Miguel Viñuela defendió al invitado en estudio y sostuvo que "nosotros no estamos haciendo farándula, estamos haciendo un tema serio, por lo demás tenemos un experto del Banco Mundial, trajimos una persona que nos está dando su punto de vista, para que no nos descalifiques". Según consigna el matutino, después de la emisión de este momento "Mucho Gusto" intercambió correos electrónicos con Adrián González, coordinador en Chile del informe Doing Bussiness que hace el Banco Mundial. "Óscar Moraga colaboró desde Chile en el Doing Bussiness 2019. Esta colaboración es voluntaria. El señor Moraga no es funcionario del Banco Mundial y sus opiniones no representan las opiniones del Banco Mundial", explicó González al matinal de Mega. 
Detienen a profesor de ciencias por enseñarle a hacer éxtasis a sus estudiantes | profesor universitario japonés fue detenido y podría pasar 10 años en prisión tras ser acusado de enseñarle a sus estudiantes cómo producir MDMA, droga más conocida como éxtasis. Según reportes recogidos por The Guardian, el académico explicó que con ello pretendía "expandir los conocimientos" farmacéuticos de sus alumnos. Tatsunori Iwamura, de 61 años, confesó haber dado las clases en la universidad Matsuyama y su caso fue comparado por la prensa con el de Walter White de la serie "Breaking Bad", quien enseñaba química en un colegio antes de ingresar al narcotráfico. Otros 11 estudiantes y un profesor asistente fueron también juzgados por hacer las drogas.  
Investigan a marido de Camila Flores por pago indebido de viáticos | Contraloría General de la República está realizando una auditoría a las cuentas del Consejo Regional de Valparaíso, tras detectar varias irregularidades.  Según publica El Mercurio, algunos consejeros regionales habrían falseado fatos sobre sus domicilios para cobrar viáticos de manera indebida por transporte, alojamiento y alimentación.  La indagatoria -que comenzó el año pasado- abarca al menos a cuatro consejeros, y los reparos están contenidos en un primer informe que exige a los cuestionados y funcionarios encargados que aclaren cada elemento.  Uno de los investigados, dice El Mercurio, es el presidente del Consejo Regional, Percy Marín (RN) -marido de la diputada Camila Flores-, quien aseguró al diario que el "informe se filtró de forma maliciosa", pero se excusó de comentar las irregularidades descritas.  La mayoría de los cores se manifestaron sorprendidos y dijeron desconocer el contenido del informe. Otros consejeros señalaron saber que había una auditoría, pero que no tenían mayores antecedentes.  El Consejo Regional terminó el martes su receso y se reunirá este jueves.  El intendente de Valparaíso, Jorge Martínez, confirmó al matutino que la Contraloría efectuó una auditoría y examen de cuentas a los gastos incurridos por el Gobierno Regional por los pagos hechos a consejeros regionales por concepto de alojamiento y alimentación, pasajes o reembolsos de gastos de traslado, realizados entre enero de 2017 y junio de 2018. Martínez no quiso entregar detalles y aseguró al diario que este primer informe es "con carácter confidencial".  "Todas son situaciones ocurridas con anterioridad al 11 de marzo de 2018, y que deberán ser aclaradas por quienes corresponda", manifestó el intendente. 
Joven murió apuñalado en pleno Parque Forestal | Un joven de 25 años falleció tras ser apuñalado por la espalda en pleno Parque Forestal durante la tarde del sábado, cuando el tradicional lugar de esparcimiento se encontraba lleno de visitantes. Según la versión policial, la víctima, identificada como Franco Guerrero Rojas, se encontraba con un amigo entre Ismael Valdés Vergara y Cardenal José María Caro, unas cuadras al oriente del Museo de Bellas Artes, donde fue atacado tras una discusión con una persona de unos 50 años. "Hubo una discusión entre dos jóvenes y una persona mayor, de unos 50 años, al interior del Parque Forestal. A raíz de esta discusión la persona mayor habría dado puñaladas por la espalda a uno de los jóvenes que provocaron que falleciera", dijo la fiscal de flagrancia Sandra Ortiz, de la Fiscalía Centro Norte. "Al momento de ser derivado por el SAMU hacia la Posta Central él ya iba con un paro, se le hizo reanimación, pero la hora de fallecimiento es a las 14:30 horas", añadió la persecutora. Según declararon testigos a la Policía, el amigo de la víctima se habría retirado caminando, por lo que se intenta dar con su paradero, al igual que el del homicida. Además, la PDI está periciando cámaras cercanas al lugar de los hechos, pero por ahora se descarta que hubiera alguna grabando el sitio donde ocurrió el ataque. 
Clan familiar cae en operativo por microtráfico en Maipú y Estación Central | Policía de Investigaciones (PDI), a través de la Brigada Microtráfico Cero (MT-0), realizó un allanamiento a una docena de casas de la comuna de Maipú y Estación Central, y logró la detención nueve sujetos, todos de ellos adultos. Al interior de las viviendas encontraron nueve armas, entre ellas escopetas, rifles, pistolas y revólveres. Además, contaban con drogas, con dosis avaluadas en 34 millones de pesos. Tras semanas de investigación, que comenzó en enero pasado, el clan familiar logró ser capturado por microtráfico e infracción a la ley de armas. El subprefecto Francisco Meneses, de la Brigada de Investigación Criminal (Bicrim) de la PDI, detalló que "la gente, en general, estaba reclamando el tráfico en pequeñas cantidades. L os oficiales investigadores iniciaron las indagaciones en este sector, tanto en la comuna de Maipú como en Estación Central". Seis hombres y tres mujeres, todos adultos y varios de ellos con antecedentes policiales, fueron aprehendidos. Los detenidos pasarán a control de detención este viernes por infracción a la ley 20. 000 y la ley de armas. 
Gobierno: Una mala reforma a las isapres puede provocar migraciones masivas | Gonzalo Blumel, afirmó en El Diario de Cooperativa que una mala reforma al sistema de isapres puede generar "migraciones masivas" entre los sistemas privado y público de salud y vicerversa. "Si hacemos mal las cosas, podemos producir dos efectos muy complicados", dijo el secretario de Estado respecto a la iniciativa anunciada ayer martes por el Presidente Sebastián Piñera, que será enviada este mes de abril al Congreso. "Por una parte, (se puede) generar una migración masiva del sistema de isapre al sistema Fonasa, causando un serio perjuicio al sistema privado de salud, o podemos generar un efecto aún peor, una migración de Fonasa al sistema de isapres y ahí le vamos a causar un daño importante al sistema público de salud, en particular al financiamiento que requeriremos para dar una buena salud pública", advirtió. Por lo tanto, aseguró Blumel, "ésta es una reforma que tiene una complejidad técnica altísima (. . . ) la reforma está lista, falta sólo algunos detalles técnicos como el informe financiero, el informe de productividad y todas esas cosas que hay que acompañar el proyecto de ley y algunos aspectos de los artículos transitorios". El anuncio de la reforma llega en medio de la nueva alza en los planes por parte de cinco isapres abiertas (Cruz Blanca, con un alza promedio de 7,7 por ciento; Colmena, con 6,3 por ciento; Consalud, con 5,9 por ciento; y Banmédica, con 4,9 por ciento) y una cerrada (Fusat). "El alza obviamente produce malestar y molestia, eso es absolutamente comprensible porque cuesta entender la justificación del alza y efectivamente ésta es una reforma que el Gobierno va a impulsar", recalcó. Indicó que con la reforma las isapres no podrán aumentar los precios de sus planes "de forma injustificada y sin tener parámetros claros y objetivos sobre cómo se actualizan los precios". [Video] Ministro Blumel: Reforma impedirá a isapres alza de planes de forma injustificada https://t. co/C0EszizvWs pic. twitter. com/xhM1zDxSxe— Cooperativa (@Cooperativa) Reforma tributaria: "Gobierno ha acogido propuestas de oposición"Respecto al proyecto de reforma tributaria, Blumel valoró "el cambio de espíritu por parte de los parlamentarios de oposición", que, luego de dar un ultimátum de 48 horas al Ejecutivo, entregaron el documento elaborado por la mesa técnica al titular de Segpres. "Andar a través de ultimátum, expresiones de esa naturaleza, interpelándose por la prensa entre el Gobierno y la oposición no es lo que la gente a finalmente quiere. La gente nos está pidiendo que construyamos acuerdo en torno a los temas fundamentales para Chile", indicó. Blumel recalcó que tienen que "hacer las reformas, por eso es positivo que se abra nuevamente un espacio de diálogo". "Efectivamente la oposición nos ha entregado algunas propuestas. El Gobierno sistemáticamente ha venido, en materia tributaria, acogiendo propuestas tanto de los parlamentarios de oposición como los de Chile Vamos", recalcó,El titular de Segpres sostuvo que "la ronda de diálogos fue bien positiva entre el Presidente y los partidos de oposición y hoy va el Frente Amplio a La Moneda, cosa que considero muy valiosa porque el Frente Amplio sistemáticamente se había venido excluyendo de tener un diálogo con el Gobierno y se había enclaustrado en una posición más dura y obstructiva, y lo he conversado personalmente con varios parlamentarios del Frente Amplio y eso es un error"Explicó que "pueden tener miradas distintas, pero muchas materias sí tenemos coincidencias". "El Gobierno ha dado pruebas sistemáticas de querer construir un acuerdo de buena fe y la oposición ha estado en una posición más bien zigzagueante", sentenció. 
Santelices dice que pidió en marzo cambiar norma sobre isapres, pero superintendente no accedió | Emilio Santelices, reveló el descuentro que tuvo con el superintendente del ramo, Ignacio Gardía-Huidobro por la norma de la Superintendencia que postergaba la obligación a las isapres de rebajar los precios de los planes a las mujeres mayores de 40 años y a los niños de dos años, por salir de los grupos de mayor riesgo. Tras la polémica que generó la norma -la que finalmente fue revocada- el ministro de Salud afirmaba el viernes que "hace dos días atrás, cuando tomé conocimiento de la circular que había emitido la Superintendencia, instruí al superintendente para que la revisara y pudiera hacer las correcciones pertinentes para resolver los problemas de la gente y eso es lo que él ha hoy día publicado". Sin embargo, este domingo Emilio Santelices admitió a El Mercurio que tuvo conocimiento de la circular "la última semana de marzo". "El superintendente tiene las prorrogativas para desarrollar las circulares que, sobre las bases de sus antecedentes, son pertinentes para ejecutar sus funciones reguladoras. Y en esta oportunidad, y como ocurre en la mayoría de las veces, él oficia a los entes regulados, en este caso a las isapres, y cuando eso ocurrió, con fecha 21 de marzo, tomé conocimiento de los alcances de esta circular", contó el secretario de Estado. Santelices añadió que "hicimos los análisis correspondientes y a la luz de esos análisis, yo le instruí que revisara los alcances de ésta para poder hacer las modificaciones que fueron las que él originó en la siguiente circular que publicó". La autoridad reconoció que pese a que pidió las correcciones, éstas no se materializaron. "Lo que ocurre es que aquí hay una consideración que es institucional. En el sentido que son prerrogativas de la Superintendencia. La Superintendencia no tiene la obligación legal de informarle al ministro acerca de las circulares que él realiza". Eso sí, matizó afirmando que "la actitud y las decisiones que toma el superintendente en mérito a sus atribuciones obedecen a corregir un hecho que lleva muchos años. No olvidemos que aquí había una situación que se mantuvo por largo tiempo y lo que hizo este superintendente, con mucho coraje, fue corregir esa situación que iba en detrimento de los usuarios". Al ser consultado sobre si García-Huidobro presentó su renuncia a la Superintendencia, Santelices manifestó: "No me ha presentado a mí la renuncia y no corresponde. Me puede hacer llegar la renuncia, pero ésta la tiene que presentar al Presidente y a mí no me ha comunicado que esto lo haya plasmado en un documento". "No es prerrogativa mía mantener al superintendente", remarcó. El ministro agregó que "he tenido un Ministerio bastante duro, con fuego por todos lados", sin embargo, "con mucha tranquilidad les puedo señalar que a pesar de ese tipo de alcances hemos sacado la agenda y estamos llevando el programa adelante y por eso me siento muy tranquilo y muy confiado". 
