Fabrizio Copano y Chiqui Aguayo dieron consejos a Dino Gordillo: Relájate | triunfo de Dino Gordillo en el Festival de Viña, su rutina no estuvo exenta de polémicas debido a la actitud mostrada por el humorista durante los últimos días. Gordillo se enfrentó a un periodista de "Intrusos" y se molestó con ciertas preguntas de la prensa por críticas a su humor.  Ante ello, dos comediantes que también tuvieron exitosos pasos por Viña le entregaron consejos. Fabrizio Copano dijo a "Bienvenidos" que "quizás el tipo de preguntas lo alteran, quizás está más viejo y la gente más vieja se pone más mañosa. No sé qué le pasa. . . Relájate". "Se ha mostrado irascible. Tiene que ser producto de la presión y todo lo que envuelve presentarse en Viña", comentó Chiqui Aguayo.  
Colisión frontal en Ruta 64 deja un fallecido en Concón | fallecida y una lesionada dejó un accidente de tránsito que se produjo en la Ruta 64, en la comuna de Concón. El hecho se registró la noche de este sábado, cuando dos vehículos menores, a la altura del kilómetro 23, sector aeropuerto de Torquemada, colisionaron de manera frontal. La persona herida fue derivada al hospital Gustavo Fricke de Viña del Mar, mientras que al lugar concurrió persona de la Sección de Investigación de Accidentes de Tránsito (SIAT) de Carabineros para establecer la causa basal del hecho. El tránsito vehicular se vio interrumpido en ambos sentidos para facilitar el trabajo de los equipos de emergencia. Accidente vía aeropuerto Viña, tomar camino Concón— Oscar Jeldres Leyton (@ojotaele) 
Diputado RD recibe segunda multa por entregar folletos en La Florida | Miguel Crispi, volvió a ser multado esta jornada por entregar folletos informativos respecto a la propuesta que el movimiento "No + AFP" llevaron hasta el Congreso esta semana.  A través de sus redes sociales, el parlamentario denunció que entregaba los folletos a la salida del Metro Vicente Valdés, cuando fue acosado por cuatro inspectores municipales quienes lo multaron por violar una ordenanza del municipio.  "Empezamos nuestro Viernes Territorial en el Metro Vicente Valdés, salvo por un problema: inspectores municipales nos multaron por orden del alcalde Rodolfo Cartes por entregar información a la ciudadanía. ¿Esta es su forma de hacer política alcalde?", cuestionó en Twitter.  "Una ordenanza municipal, mal interpretada, porque es de publicidad, le impide a quienes somos representantes a cumplir nuestra labor de informar a la ciudadanía sobre las cosas que estamos haciendo", cuestionó en un video en que muestra la situación.  "Vamos a seguir entregando información, a pesar de toda la falta de criterio y el autoritarismo del alcalde Carter que realmente cree que La Florida es su fundo", manifestó.  La ordenanza que fue reformulada en 2015 "regula el ejercicio de la actividad publicitaria y de propaganda dentro de la comuna", estableciendo que todo este tipo de actividades "que se realice en la vía pública, o que sea vista u oída desde las mismas (. . . ) se regirá por la presente Ordenanza, requerirá permiso o autorización municipal y estará afecta al pago de derechos".   by on ScribdEn ese sentido, el diputado ya había sido multado en mayo del año pasado, cuando entregaba un diario que decía en portada: "Carter no puede seguir escondiéndose", donde denunciaba la ausencia del jefe comunal en varios concejos municipales seguidos. Tras el hecho, el diputado llevó el caso a la Corte de Apelaciones.  Según el municipio -que respondió al parlamentario-, "hace un año fue multado por lo mismo. Usted reclamó y la Corte confirmó su falta: tuvo que pagar el parte y las costas", explicaron con una fotografía del parte por 300 mil pesos.  "Seguridad Ciudadana cumple con la ley, le rogamos a usted hacer lo mismo: Hágale caso a tribunales, los chilenos son iguales ante la ley, usted incluido", cuestionaron. HD Crispi:hace un año fue multado por lo mismo. Ud reclamó y la Corte confirmó su falta: tuvo que pagar el parte y las costas. Seguridad Ciudadana cumple con la ley, le rogamos a Ud hacer lo mismo: hágale caso a Tribunales, los chilenos son iguales ante la ley, Ud incluido. pic. twitter. com/DeFsuPTgZ7— La Florida (@MuniLaFlorida) 
Proyecto busca mejorar inmuebles del casco antiguo de Iquique | Consejo Regional de Tarapacá, acordó de forma unánime, solicitarán ayuda al Gobierno Regional a través del Minvu y el Serviu, con el objetivo de mejorar los inmuebles del casco antiguo de Iquique, que se vieron afectadas por las lluvias de febrero. La iniciativa fue presentada al cuerpo de consejeros por dirigentes vecinales del sector, quienes después de hacer un catastro de las casas afectadas, llegaron a contabilizar mil. Los dirigentes crearon la campaña "1000 Techos Para el Casco Antiguo", que también, considera postular un proyecto a una línea de financiamiento del Serviu para la recuperación urbana. Otros aspectos a considerar por el proyecto son la refacción de la tabiquería, de los techos, de fachadas y del sistema estructural de las viviendas, algunas de ellas con más de 150 años. Las juntas vecinales involucradas son las de los barrios Plaza Brasil, Simón Bolívar, Plaza Arica, Barros Arana, Tarapacá, Granaderos, Grumete Bolados, Coliseo, Central y El Morro. El proyecto tendría un costo de $3800 millones de pesos. 
Delincuentes colisionaron tras asaltar servicentro en Santiago | Avenida Manuel Rodríguez con Calle Compañía, en pleno centro de Santiago, y luego se dio a la fuga.  De acuerdo a los antecedentes preliminares, los sujetos -cuatro jóvenes- no respetaron una luz roja de semáforo mientras se movilizaban por M. Rodríguez e impactaron a otro automóvil que transitaba por Compañía hacia el oriente. Los primeros antecedentes policiales dan cuenta, además, que el auto que provocó el accidente tiene encargo vigente por robo y que sus cuatro ocupantes huyeron tras la colisión en dirección desconocida. Los individuos presuntamente habían asaltado, previamente, dos estaciones de servicio de la empresa Copec y huían, a gran velocidad, con la recaudación del día.  Testigos describieron que los sujetos usaban máscaras al momento del atraco.  Mientras, el conductor del segundo vehículo fue trasladado al Hospital de Urgencia Asistencia Pública (HUAP), también conocido como Posta Central, tras sufrir lesiones.  El tránsito fue suspendido desde Manuel Rodríguez, entre Compañía y Agustinas, siendo habilitado minutos más tarde. Cuatro desconocidos asaltaron dos estaciones de servicio en Mapocho. Huyeron por Manuel Rodríguez hacia el sur. Colisionaron a otro automóvil en esquina de compañía y se dieron a la fuga. Cortado Manuel Rodríguez hacia el sur hasta Agustinas pic. twitter. com/Rdp4hIR7bJ— Priscila Baeza (@prisbaeza) 
Madre de bebé asesinado por secta de Colliguay cumple dos años prófuga | Natalia Guerra fue declarada culpable de parricidio por la muerte de su hijo recién nacido a manos de la secta de Colliguay, momento desde el cual la mujer se encuentra prófuga, según informa El Mercurio. El fiscal de Quilpué Juan Emilio Gatica acreditó que el bebé murió durante un ritual desarrollado en la secta. Tras cinco años de investigaciones, fueron condenadas ocho personas, incluida Guerra. Para la mujer se decretó una pena de cárcel efectiva, mismo caso que Pablo Undurraga. Durante la apelación ambos declararon haber actuado bajo un delirio místico. El líder de esta secta era Ramón Casillo, un hombre que utilizaba el seudónimo de Antares de la Luz y que fue encontrado sin vida en 2013 en una zona aislada en la ciudad de Cuzco, Perú. 
Suben a 126 los muertos por explosión en toma ilegal de gasolina en México | explosión de una toma clandestina de hidrocarburo en Tlahuelilpan, en el estado mexicano de Hidalgo, ascendió a 126, mientras que 21 personas permanecen hospitalizadas, informó este martes el Gobierno de México. El Instituto Mexicano del Seguro Social (IMSS) indicó que el más reciente deceso ocurrió la noche del lunes en un hospital de la Ciudad de México y que la persona era atendida en la Unidad Médica de Alta Especialidad en Magdalena Salinas, en el norte de la capital. Del mismo modo, aseveró que continúa otorgando atención médica a tres personas que resultaron afectadas tras la explosión del pasado 18 de enero y que todavía hay 21 hospitalizadas. Los más de cien afectados por este accidente se distribuyeron en distintos centros de atención médica de la Ciudad de México, del estado de Hidalgo y del Estado de México, en tanto, tres menores de edad siguen siendo atendidos en una clínica de Galveston, Texas, en Estados Unidos. El 18 de enero un grupo de pobladores del municipio de Tlahuelilpan, en el céntrico estado de Hidalgo, reventó un ducto de hidrocarburo y empezó a sustraer, de una forma muy rudimentaria, la gasolina. Al cabo de dos horas, y pese a la presencia del Ejército, que poco pudo hacer para controlar a los centenares de personas que se acercaron a recoger gasolina, se registró la fuerte explosión. 
Intendenta por incendios: Gobierno no ha desatendido la Región de Aysén | Geoconda Navarrete, aseguró en Lo Que Queda del Día de Cooperativa que el Gobierno ha puesto todo lo que está a su alcance para enfrentar el incendio forestal que afecta a Cochrane, el cual ya ha destruido más de 15 mil hectáreas. Tras las críticas del alcalde Cochrane, Patricio Ulloa (UDI), quien cuestionó el actuar de las autoridades por el siniestro y acusó que la región es "el patio trasero de Chile", incluso solicitando ayuda internacional, Navarrete dijo entender al jefe comunal "pero no comparto todos los dichos del alcalde". "Entiendo porque él es una persona oriunda de Cochrane, es su tierra, es su gente, es su medio, es su comuna, y desde esa perspectiva uno tiene que entender lo que a él le está pasando, de ver la impotencia de este enemigo tan voraz", comentó. La intendenta dijo haber conversado ayer lunes con Ulloa y que él entendía las condiciones topográficas, pero que "obviamente cuando uno tiene una emergencia, quiere que ojalá estén todos los medios, incluso aquellos inimaginables". "Uno lo entiende, pero yo no comparto porque nosotros, como Gobierno, hemos puesto todo lo que está a nuestro alcance", recalcó Navarrete. Sostuvo que "si bien tenemos muchas regiones con emergencias, los medios que se han entregado a la nuestra ninguno se ha retirado. No se ha desatendido a la región (. . . ) más aún, hoy llegaron 40 nuevos brigadistas, casi 200 personas en combate directo en Cochrane". Indicó que desde ayer lunes no han aumentado las hectáreas afectadas en el sector de Colonia Sur, explicando que "es un incendio terriblemente complejo, muy agresivo, que ha sido muy traicionero porque estamos a merced de muchas corrientes de viento, vientos muy cambiantes, y de condiciones topográficas que lo hacen, en algunos momentos, muy inaccesible por tierra y también complica el manejo de las naves aéreas". "El viento lo hace avanzar de manera muy rápida y ahí, incluso, con riesgo a los brigadistas. Hay que retirarlos, porque no es posible seguir atacándolo y si las ráfagas de viento, como hemos tenido, superan los 80 kilómetros por hora, tampoco podemos atacarlo por aire"Respecto al otro incendio en la zona, en el sector de Bahía Mansa, comuna de Chile Chico, éste se encuentra contenido con 207 hectáreas afectadas a la fecha. ⛑ Brigadistas, , , , , , , voluntarios y el , siguen trabajando incansablemente en esta lamentable situación para nuestra Región. Hombres y Mujeres combaten el fuego en pic. twitter. com/ojkndAOiXK— Intendencia Aysén (@intendenciaysen) 
Cerca de 27 mil estudiantes perdieron la gratuidad por retrasos | 27 mil estudiantes perdieron el derecho a gratuidad de sus carreras universitarias y técnicas, debido a que se excedieron en el tiempo para completarla. El beneficio sólo cubre la duración formal de la carrera, por lo que cualquier retraso puede llevar a dejar de recibirlo. La cifra de alumnos que perdieron la gratuidad fue dada a conocer por La Tercera, a través de datos obtenidos por el Ministerio de Educación (Mineduc).  El jefe de la División de Educación Superior, Juan Eduardo Vargas, recordó al rotativo que los atrasados pueden "optar al financiamiento a través de los créditos que ofrece el Estado". Las instituciones educacionales, en tanto, consideran preocupante la cifra, pues también tiene consecuencias económicas para sus planteles, que dejarán de recibir 26 mil millones de pesos por esta situación.  Rectores piden rediscutir el tema y, eventualmente, financiar un año más los programas. Cabe recordar que la Ley de Educación Superior señala que la gratuidad dura solo el periodo formal de las carreras y que cuando un alumno se atrasa, paga la mitad del arancel y la otra mitad la paga el plantel. Uno de los planteles con más casos es Duoc UC, donde 2. 188 jóvenes perdieron la gratuidad, y la Universidad del Biobío, con más de 1. 600 casos. Para acceder al financiamiento a través de los créditos estatales deben completar el Formulario Único de Acreditación Socioeconómica (FUAS), que está disponible en www. fuas. cl o en www. gratuidad. cl, hasta el 14 de marzo. 
Mujer que acusó a 15 hombres de violación irá a la cárcel por diez años | Jemma Beale fue enviada a la cárcel en 2017 por mentir y acusar falsamente a un grupo de hombres por violación, pero la joven británica apeló a la sentencia. Este jueves, un tribunal de Londres desestimó su reclamo y confirmó que deberá cumplir la condena de diez años de prisión, informó BBC. Beale denunció varios casos de violación y abusos sexuales en solo cuatro años, involucrando a 15 hombres, pero todos eran mentira. Uno de los acusados estuvo dos años en prisión (hasta que se comprobó que el caso era falso) y otro huyó de Reino Unido luego de sus acusaciones. Según la Justicia de su país, la mujer recibió una compensación económica cercana a 10 millones de pesos chilenos y le confesó a su polola de la época que había mentido solo para ganar el dinero. "El sistema judicial ya sufrió daños considerables, muchos recursos se ocuparon para investigar y dirimir crímenes que nunca ocurrieron", dijo una de las juezas a cargo del caso. Además añadió que en los últimos dos años "no ha existido ni un arrepentimiento de parte de la apelante".  La defensa de la mujer reclamó por los "mitos y estereotipos" en torno a la violación y la pérdida de su anonimato, por los que sufrió luego que fuera duramente criticada por la opinión pública. Además, aseguraban que la condena era muy larga, lo que el tribunal tampoco consideró. 
Gobierno iniciará registro de accesos a playas que pasan por terrenos privados | Ministerio de Bienes Nacionales anunció la elaboración de un registro de vías de acceso a playas de mar, ríos y lagos que cruzan terrenos privados para mejorar la fiscalización a partir de la nueva norma estrenada este mes. Cabe recordar que el caso que motivó la regla que surgió el 14 de febrero fue el del fundo Mónaco, que contó con la intervención directa de la subsecretaria de la cartera, Alejandra Bravo, quien rompió los candados de sus portones para que los vecinos pudieran pasar por el supuesto camino privado hacia la playa Los Leones. El Mercurio apuntó que, hasta ahora, Bienes Nacionales solo se enteraba de estas vías a través de las denuncias, según constató el mismo ministro Felipe Ward al inicio de la campaña "Que no te falte playa". El secretario de Estado explicó que no cuentan con un catastro centralizado de estos caminos que deben ser fijados por los intendentes -de acuerdo con el D. L. 1. 939-, por lo que se comenzará el registro para "hacer más efectivo el control de los accesos". Actualmente, "la ley exige el libre acceso por las vías que fueron oficializadas para tal fin", y quienes impidan el acceso a las playas arriesgan multas de entre 483 mil y 4,8 millones de pesos. Según el matutino, durante estos primeros días de control se han confeccionado informes técnicos para precisar varios accesos en las regiones de Coquimbo, La Araucanía, Maule, Ñuble, Valparaíso, Los Ríos, Biobío y O'Higgins. El escenario post-Lago RancoPor otro lado, desde que tres mujeres acusaran haber sido expulsadas por el abogado y presidente de Gasco, Matías Pérez Cruz, quien afirmó que su propiedad deslindaba en el Lago Ranco, hasta el viernes 22 de febrero, se han registrado 1. 224 otras denuncias de este tipo. Bienes Nacionales ha podido responder hasta ahora solo 467 de ellas –el 38 por ciento-, mientras que el 23 por ciento se han declarado inadmisibles por tener que ver con cobros de servicios de estacionamiento o baños, o en el caso de que un particular resguarde las instalaciones, medidas que están permitidas. 
Incautan 10 mil mantas de polar falsificadas en Iquique | 10 mil mantas de polar con marcas falsificadas, tras una denuncia fue realizada por el Servicio de Aduanas de Iquique. La mercancía alcanzó un avalúo de 219 millones de pesos y entre los diseños que traían alusiones a Dora la Exploradora, Cars, Princess, Peppa Pig, Mickey Mouse, Frozen, Pato Donald , Avengers, Dragon Ball Z y Spider Man. Al mismo tiempo se incautaron 79 bolsas con etiquetas alusivas a las marcas Lacoste, Puma y Nike. Los detectives, efectuaron la incautación de los artículos, con el objetivo que estos no fueran comercializados, debido a que no cumplen con los estándares de calidad y seguridad, además, la mercancía  no contaba con las respectivas autorizaciones de los dueños de los privilegios industriales e intelectuales en el país.  
Choupette, la célebre gata de Karl Lagerfeld, única heredera de su legado | Karl Lagerfeld, que falleció este martes a los 85 años, no se casó ni tuvo hijos, pero sí a quién dejarle su herencia: su popular gata Choupette. Choupette no solo era la mascota del diseñador, también era un influyente personaje en redes sociales con más de cien mil seguidores en Instagram, con un libro ("Choupette: The private life of a high-flying fashion cat") y ganancias de cerca de cerca de tres millones de dólares por año por colaborar con diferentes marcas.  En más de una oportunidas, Lagerfeld declaró que quería que su gata heredara toda su fortuna, algo que, según Le Figaro, no es posible en Francia donde ambos recidían, ya que un animal no puede existir como persona física y jurídica.  Sin embargo, una organización o fundación podría recibir la herencia y manejarla a nombre de la gata, para otorgarle comodidas al animal.     
El otoño ya se hace notar: Meteorólogos prevén más frío matinal y caída de las máximas | Aunque el otoño llegó hace una semana, las temperaturas se mantuvieron altas en Santiago. Eso hasta ahora, ya que varios meteorólogos prevén mañanas más heladas y un descenso en las temperaturas máximas. Incluso se pronostican posibles precipitaciones en la capital durante el fin de semana, como lo planteó Jason Nicholls, gerente de Predicción Internacional de AccuWeather. "El patrón general durante las próximas dos semanas para Santiago será seco, con temperaturas más bajas, con nubes y la posibilidad de lluvia el sábado 30 de marzo por la noche y hasta el domingo 31. Probablemente llueva poco en la ciudad, pero en las comunas cercanas a la cordillera llueva más. El domingo puede ser un día más frío debido a las nubes", dijo Nicholls, según publicó Las Últimas Noticias. En tanto, el meteorólogo de la Universidad de Valparaíso, Cristóbal Julia, planteó que "a partir de abril debería ponerse un poquito más frío, y por supuesto que ya los primeros sistemas climáticos que traen precipitaciones, podrían aproximarse a Chile central, afectando a Santiago, La próxima semana algo de nubosidad se va a aproximar". Desde la Dirección Meteorológica de Chile, el meteorólogo Patricio Silva aseveró que habrá "un aumento de la cobertura nubosa y descenso de la temperatura máxima a un rango entre los 22 y 24 grados". "Y solamente se puede hablar de una posibilidad de precipitación débil. Precisar algo más concreto es un poco prematuro, porque como no es un sistema frontal, sino que es un núcleo frío", detalló. 
Justicia revocó fallo de Tribunal de Talcahuano y dejó en prisión a imputado por robo de $900 millones | La Corte de Apelaciones de Concepción revocó el fallo del Juzgado de Garantía de Talcahuano del 17 de abril, donde el tribunal no acogió la prisión preventiva para Sandro Salazar, uno de los dos primeros detenidos por el robo de 900 millones de pesos, a un camión de transporte de valores. Tras la apelación verbal de la Fiscalía, este sábado se realizaron los alegatos en el tribunal de alzada penquista, donde el  fiscal Julián Muñoz expuso al tribunal que el día del delito, efectivos individualizaron a Salazar mediante entrevista en un domicilio donde se encontraría uno de los sospechosos. El tres de abril, tuvieron acceso a las imágenes de las cámaras de seguridad del camión, donde reconocieron a Salazar, donde se coetjó su rostro con el sistema Biométrico del registro civil y la foto de perfil en redes sociales del imputado. "Las comparaciones realizadas arrojan 29 rasgos precisos, no genéricos que establecen identidad respecto del encartado", contó el persecutor. Una vez que la sexta sala de la Corte de Concepción decretó la prisión preventiva, Pablo Ortega, abogado defensor de Salazar insistió en que las pruebas de Fiscalía no son exactas.  A eso sumó que su representado nunca estuvo en el sitio del suceso. "Hemos visto esos peritajes y no existen esos rasgos preciso determinados. El que mi representado haya estado enfermo y no haya asistido a su trabajo el dos de abril no lo sitúa en el sitio del suceso", expresó Ortega. Hasta ahora son tres los detenidos por el millonario robo, donde la totalidad cumple la cautelar más gravosa. Hay un plazo de cuatro meses de investigación, y por el momento la PDI ha recuperado 38 millones de pesos en efectivo y otros 40 en especies y vehículos de alto valor. 
Nueva Zelanda dio primer paso para restringir la posesión de armas tras atentado | Nueva Zelanda aprobó en una primera votación la ley que busca restringir la posesión de armas, impulsada por el atentado supremacista blanco contra dos mezquitas de la ciudad de Christchurch. Un total de 119 parlamentarios respaldaron la votación frente a un solo voto en contra en una sesión nocturna de la cámara, según medios locales.  El Legislativo neozelandés tiene previsto que este mismo mes quede legalizada la medida, que aún debe ser votada en dos ocasiones, y que busca prohibir la posesión de armas militares semiautomáticas y rifles de asalto, como las utilizadas para perpetrar la masacre. El superintendente de la Policía, Mike McIlraith, hizo una demostración, en plena sala y frente a los políticos, sobre lo sencillo que es manipular algunas armas para lograr que sean más potentes, detalló el New Zeland Herald. Al menos 49 personas murieron y otras 48 -incluidos niños- resultaron heridas en los ataques terroristas cometidos este viernes contra dos mezquitas en la ciudad de Christchurch, el pasado 15 de marzo.  En Nueva Zelanda, unas 250. 000 personas poseen licencias estándares de categoría A para portar armas, que permite a las personas mayores de 16 años poseer y usar rifles y escopetas, tras superar unas pruebas policiales. El supuesto atacante, identificado como el australiano Brenton Tarrant, poseía esta licencia desde 2017 y desde entonces compró cinco armas, incluyendo dos semiautomáticas, que en su mayoría adquirió a la armería neozelandesa Gun City por internet.  
De baja carabinero que se burló de agresión a joven lesbiana | Tras investigar el hecho, y confirmar su veracidad, se dio de baja de inmediato a carabinero que se burló de la agresión sufrida por Carolina Torres. Espero que Carolina se recupere pronto y todo nuestro apoyo para que Fiscalía pueda encontrar a los reponsables del cobarde ataque Andrés Chadwick P. (@andreschadwickp) Andrés Chadwick, informó este sábado que Carabineros dio de baja a un funcionario que festinó con el brutal ataque que sufrió Carolina Torres, de 24 años, en lo que sería una agresión por su orientación sexual, ocurrida la noche del jueves en Pudahuel. Diversas organizaciones de la diversidad sexual, como el Movilh, denunciaron que el funcionario Miguel Carrasco se burló del ataque sufrido por la joven lesbiana, escribiendo en los comentarios de una nota publicada en Facebook "jajaja wena una qla menos". El mensaje fue borrado posteriormente, pero fue difundido en redes sociales, lo que terminó con la sanción confirmada por el titular de Interior. "Tras investigar el hecho, y confirmar su veracidad, se dio de baja de inmediato a carabinero que se burló de la agresión sufrida por Carolina Torres", escribió Chadwick en su cuenta de Twitter. El secretario de Estado dijo esperar que "Carolina se recupere pronto" y dispuso todo el apoyo de su cartera "para que Fiscalía pueda encontrar a los responsables del cobarde ataque". Miguel Carrasco, quien se viste de carabinero, festinó con agresión a Carolina Torres Urbina. Tras ser cuestionado, borró su agresivo mensaje. Institución de debe aclarar si es o no policía y, de serlo, su deber es sancionarlo al instante. No + silencios cómplices. pic. twitter. com/Dmqt5Y3ZDP— Movilh Chile (@Movilh) El brutal ataque también fue condenado por el Presidente Sebastián Piñera y, a raíz de este hecho, desde el Ejecutivo anunciaron un eventual "perfeccionamiento" de la Ley Antidiscriminación, promulgada en 2012, luego de la muerte del joven Daniel Zamudio. La joven, quien sufrió una fractura de cráneo y hemorragia interna, permanece internada en la ex Posta Central. 
Video se volvió viral y fue bautizado como el mejor photobomb de todos los tiempos | video se volvió viral durante los últimos días en redes sociales, mostrando a una modelo posando en bikini en una playa con un inesperado final.  Ryan Paisey, el usuario de Twitter, que viralizó las imágenes lo bautizó "el mejor photobomb de todos los tiempos". pic. twitter. com/abmjx2muIU— carmelo sgroi (@sgroi_carmelo) Same energy lol pic. twitter. com/rgA9cdq9a5— NRG_ILLUSTRATIONS (@eNRGy_DOODLES) Me at the beach every summer pic. twitter. com/c2DbB3CkxU— 🦇dionysus daddy𓂀 🦂 (@DionysusDaddy) pic. twitter. com/SKPvkmT5qA— ✨Hentai Lad✨ (@StarkillerHan) pic. twitter. com/BogMJUvBrr— tia hall (@tortillahall) pic. twitter. com/Cqd8xIzreQ— oak nuggins (@pryrhnds) Just a simple man minding his own business. pic. twitter. com/QZjESiRc8v— I am winter ámp; I have come. (@freeziawh) guy in the back lookin like this pic. twitter. com/n6jLjEiyhQ— Bev (@KevinOjedv) pic. twitter. com/KgKZfiXFro— Lucas Martino (@Lucasmartino16) I just cannot 😂😂😂😂😂😂 pic. twitter. com/xAAYlWhzzT— Manouchka 🇭🇹 (@Rholl_Bounce_) 
Apoderados del Darío Salas denuncian que alumnos son acusados sin pruebas fehacientes | El Centro de Padres y Apoderados del liceo Darío Salas denunció una "criminalización" por parte de las autoridades contra los alumnos del establecimiento, luego de que varios de ellos fueran detenidos acusados de haber rociado bencina a una funcionaria. Seis jóvenes, tres actuales estudiantes y tres ex alumnos mayores de edad, fueron arrestados ayer jueves tras la denuncia de una psicopedagoga, quien aseguró que fue atacada por encapuchados que la amenazaron con prenderle fuego, cuando intentaba impedir desmanes en el liceo en el marco de una protesta contra las expulsiones de estudiantes. Este viernes se realizó la audiencia de formalización, en la que el tribunal descartó que fueran imputados por el delito de homicidio frustrado solicitado por el Ministerio Público, pero aceptó las acusaciones por amenazas y Ley de Control de Armas: así, se fijó que todos quedaran en libertad, pero a cinco de ellos se les impuso la medida cautelar de firma mensual. Ante esto, mediante un comunicado, los apoderados rechazaron la "criminalización a la que están siendo sometidos nuestros estudiantes, ya que se les acusa de haber cometido delitos sin pruebas fehacientes, vulnerando todos sus derechos". Padres y apoderados del Liceo Darío Salas rechazan detenciones y allanamientos en casa de estudiantes del establecimiento. Además informan que hay 25 procesos de expulsión a través de Aula segura pic. twitter. com/Dt6HmwdbJN— Priscila Baeza (@prisbaeza) Respecto a los incidentes en cuestión, afirmaron que se trató de "un grupo de personas no identificadas (. . . ) que portaban elementos incendiarios, encapuchados y con overoles", que agredieron a "la psicopedagoga del liceo, una persona muy querida por la comunidad, atacando también a alumnos que salieron en su defensa". Junto con condenar "todo hecho de violencia que afecte a nuestra comunidad", sostuvieron que "es de público conocimiento que existen grupos radicales que infiltran los liceos públicos en momentos críticos, por lo que no desechamos esa posibilidad, como tampoco descartamos que incluso estos pudiesen tratarse de un montaje de las fuerzas policiales". En el texto, el Centro de Padres detalló también que han recibido 25 denuncias por procesos de expulsión de alumnos en 30 días por la ley de "Aula Segura". "Esto ha causado gran conmoción entre los estudiantes, ya que los procesos no han contado con las garantías mínimas y han vulnerado derechos fundamentales, incluso de adolescentes migrantes, por parte de la dirección del liceo", sentenciaron los apoderados. 
Arreglarán gratis dientes de mujer que se equivocó y dijo vístima | Elizabeth Ogaz después de equivocarse en una entrevista televisiva y pronunciar mal la palabra víctima. La mujer contó el bullying que le hacen a diario por decir "vístima" y explicó que tiene problemas en su dentadura. Por ello cuatro clínicas dentales ya le ofrecieron un tratamiento dental completo gratis para ella y toda su familia, según informó El Observador. El diario aseguró que varias personas se acercaron a ellos por ser los primeros en contar su dura historia, pues la mujer tiene problemas económicos. Con ello en mente, le hicieron transferencias anónimas que ya suman más de 400 mil pesos.  Otros además le ofrecieron servicios de salud mental, luego de lo mucho que ha sufrido por las burlas.  
EEUU permitirá demandas a compañías extranjeras en Cuba pese a quejas de UE | medida que permitirá reclamar ante cortes estadounidenses propiedades en Cuba expropiadas por la Revolución. "La Administración de Trump no suspenderá más el título III (de la ley Helms-Burton), una decisión que entrará en vigor el 2 de mayo", dijo Pompeo en una rueda de prensa. Esa decisión promete inflamar las tensiones con la UE, cuya alta representante para la Política Exterior, Federica Mogherini, advirtió este mes en una carta a Pompeo de que el bloque podría demandar a EE. UU. ante la Organización Mundial del Comercio (OMC) si Washington implementaba esa medida. La UE ya demandó a EE. UU. ante la OMC hace dos décadas, cuando se aprobó la ley Helms-Burton, pero retiró esa querella una vez que la Casa Blanca accedió a dejar en suspenso ese capítulo del texto. La medida es un paso más en la escalada de presión de la Casa Blanca contra La Habana, a la que también responsabiliza en buen grado de la permanencia en el poder en Caracas del presidente venezolano, Nicolás Maduro. 
De noche y de madrugada, Carabineros busca combatir portonazos con helicópteros | Carabineros inició el pasado 1 de abril un plan de vuelos preventivos en el sector oriente de Santiago, como una medida para combatir el aumento de los delitos de portonazos. De acuerdo con El Mercurio, se trata de una marcha blanca de un mes, que contempla vigilancias en helicópteros de la institución entre las 21:00 y las 02:00 horas de cada noche en comunas de la zona oriente y las conexiones con las autopistas urbanas -vías que, según Carabineros, "mayor facilidad" entregan a los delincuentes para huir-. "A raíz de un aumento del robo de vehículos es que hemos adoptado un plan preventivo que tiene por finalidad apoyar a las unidades territoriales en alguna eventual persecución", comentó el mayor Ignacio Sanhueza, de la Prefectura Aérea de la institución. Explicó que en base a datos del Servicio de Encargo y Búsqueda de Vehículos y del Departamento de Análisis Criminal, además de los que manejan las comisarías de cada comuna, "como marcha blanca se estableció el sector oriente, hacia el sector del aeropuerto y todo el sector oriente y centro norte de santiago". Una vez concluida esta primera etapa de un mes, se evaluarán los resultados del plan para determinar una eventual extensión hacia otras zonas de la capital o del país. 
Trabajadores relatan agresiones y amenazas de uno de los mejores 50 abogados de Chile | "uno de los mejores 50 abogados de Chile" protagonizó una tarde de ira en un supermercado de la cadena Montserrat en la comuna de Pirque, y a menos de una semana del escándalo de Matías Pérez en Lago Ranco, se convirtió en el nuevo foco de repudio en redes sociales por su actitud prepotente y grosera. Un video del momento -difundido y masificado a través de Facebook- muestra al sujeto descontrolado y tratando de "rotos de mierda" a trabajadores y clientes que lo increparon por su actuar. "¿Sabís cuál es mi nombre? ¿Sabís quién soy yo? Soy abogado, weón, de los 50 mejores de Chile", grita, amenazante, el hombre, que encara a un funcionario que intenta calmarlo: "A este roto le pego, pero a vo' te demando y te saco plata". "Sin respeto, ¿cómo me respondes?"Carolina Olivares, trabajadora externa del recinto, contó en su cuenta de Faceboook cómo hace un día, la tarde del lunes, se convirtió en "víctima" del individuo, al que calificó como un "tipo sin vergüenza y sin educación, que cree que porque es abogado y tiene dinero puede pasar a llevar a cualquier persona". "Mientras estaba trabajando en mi negocio llega este sujeto enfermo, y sacó un helado diciendo que iba a hacer unas cosas y después me lo pagaba. . . Yo le respondí que me lo pagara, porque se lo comería, (entonces) se enoja y me entrega el helado, y mientras se aleja me grita que hablará con la dueña, a lo que yo le respondo que yo era la dueña del local. . . Se vuelve loco y me amenaza, indicando con estas palabras: 'NO SABES QUIEN SOY YO? SIN RESPETO, COMO ME RESPONDES, TE VOY A HUNDIR, TE VOY A CERRAR EL NEGOCIO, TE VOY A DESTRUIR", escribió la mujer. Olivares agregó que, momentos después, el agresor le lanzó "unos potes con avellanas al cuerpo", ante lo cual ella exigió "ME TIENES QUE PAGAR LO QUE ROMPISTE!", y el hombre reaccionó: "Me tira su dinero y dice que él puede pagar, porque el SI tiene dinero. . . ". La versión sobre el actuar agresivo del hombre es respaldada por otros trabajadores que fueron testigos del hecho: "El abogado le tiró 20 mil pesos a la cara a mi compañera y le dijo 'acá tienes'", Alan Contreras y Mauro, guardias de seguridad del supermercado, a Chilevisión Noticias. "Fue inexplicable su reacción; se echó a todo el mundo encima", apuntó una funcionaria directa de Montserrat, que evitó realizar mayores declaraciones. "Pégame y hago que cierren el local"Alan Contreras dice que se involucró cuando el sujeto –quien es identificado por diversos medios como Cristián Roselott- le lanzó los potes de avellanas a Carolina: "En ese momento decidí intervenir, lo tomé del brazo, pero sin violencia, solo para que se diera cuenta que yo estaba ahí", relató a CHV. Su actuar elevó, sin embargo, la ofuscación de Roselott, quien -aseguran- provocaba a los guardias: "Pégame y hago que cierren el local y el supermercado", amenazaba. La escalada de tensión provocó que el gerente del supermercado intentara calmar los ánimos, pero recibió la fea respuesta que quedó registrada en el video que se viralizó: "¿Sabís cuál es mi nombre? ¿Sabís quién soy yo? Soy abogado, weón, de los 50 mejores de Chile, weón: abogado de Unimarc y director de Unimarc de toda la vida, así que sé cómo reventarte. Sé con quién hablar", gritó. Denunciado en CarabinerosFinalmente, llegó al lugar personal de Carabineros, que escoltó a los denunciantes a una unidad policial, a la que también concurrió Roselott. "Ya llegando a la comisaría para poner constancia, él me amenaza diciendo que si yo decía algo, él me acusaría de que toqué a su hija en las piernas (adolescente vestida con polera amarilla y falda) obviamente teniendo a cajeras, guardias, encargados como testigos, además de cámaras", relató Carolina Olivares en Facebook. "A pesar de todo, puse la denuncia, e imagino que como abogado tendrá como su defensa que está inestable mentalmente. . . y se saldrá con la suya", lamentó la denunciante, que abogó por que el agresor no siga "DAÑANDO A GENTE PORQUE SE CREE SUPERIOR". Unimarc se desmarcaLa vergonzosa escena motivó además una declaración pública de la propia cadena de supermercados aludida por Roselott. "En relación a un video que está circulando en redes sociales, en el cual una persona durante una discusión manifiesta tener distintas vinculaciones con Unimarc, señalamos que el involucrado no tiene en la actualidad ni ha tenido ninguna relación con Unimarc desde que esta cadena fue adquirida por Rendic Hermanos S. A. en diciembre de 2007", señala la nota. Declaración Unimarc. pic. twitter. com/3hRhK0zmAP— Unimarc (@Unimarc) insulta y amenaza a un administrador de un restorán en La Dehesa, según Octavio Araya, estudiante de ingeniería que difundió este segundo hecho en Twitter. pic. twitter. com/LCar5lFlFl— Octavio Araya (@OCTAVIOARAYAO) 
Ezzati: Durante mi gobierno en la Iglesia de Santiago jamás encubrimos nada | El cardenal Ricardo Ezzati, arzobispo emérito de Santiago, afirmó en Cooperativa que durante su gobierno en la Iglesia de la capital "jamás hemos encubierto nada". En entrevista con El Diario de Cooperativa, el sacerdote aseguró que la aceptación de su renuncia por parte del papa Francisco tiene que ver con su edad, pues poco antes de cumplir 75 años, que es la edad límite para los obispos, presentó su dimisión al pontífice y éste le pidió que se quedara un tiempo más y ahora que ya pasó de los 77 años fue aceptado su alejamiento. "De mi parte, todas las denuncias han sido investigadas y varias de ellas están en la Santa Sede", aseguró el arzobispo emérito. "De mi parte, todas las denuncias (por abusos en la Iglesia) han sido investigadas y varias de ellas están en la Santa Sede", añadió el cardenal. Asimismo, el ex jefe de la Iglesia de Santiago admitió eventuales errores, pero que estos no fueron conscientes y que pide perdón por ellos. "Pude haber cometido errores y de los errores uno pide perdón. Si ha habido errores, no ha sido de encubrimientos ni conscientes", enfatizó. Más información en instantes. 
Judith Butler: Estudios de género permiten mirar un futuro que podría ser | Judith Butler, quien este viernes participó en la inauguración del año académico de la Universidad de Chile, apuntó a que los estudios de Género no deben tener como objetivo pasar de teoría a práctica, sino que permitir entender lo que puede pasar en el futuro. "El punto no es llevar la teoría a la práctica, sino que entender que la teoría entrega formas de un futuro que podría ser, y que en la práctica puede ir cambiando o puede encarnar lo que podría ser", aseguró. Para la autora, "es mandatorio que la sociedad sea capaz de entender las realidades cambiantes que existen, para generar condiciones que permitan a grupos oprimidos el poder vivir de forma libre y sin violencia". "Si ustedes me felicitan, están felicitando a una red colaborativa, porque ningún trabajo se basa en sí mismo de la nada, en especial en los Estudios de Género. Ahí radica parte del valor del trabajo que hacemos", agregó. Butler visita el país invitada por la Casa de Bello, donde el pasado jueves dictó una charla sobre el futuro de las humanidades en el nuevo Centro Interdisciplinario de Estudios en Filosofía, Artes y Humanidades. Considerada una de las pensadoras más destacadas en temas de género y sexualidad, Butler recibió un doctorado honoris causa de manos del rector Ennio Vivaldi. "La universidad tiene obligaciones en tiempos donde la nostalgia por las dictaduras, la violencia, la irracionalidad, el fascismo están ganando terreno. Existe la necesidad de que su trabajo sea más escuchado, más visto", concluyó. 
Oposición boliviana denunció ante la CIDH la candidatura de Evo Morales | Evo Morales, que considera ilegal por incumplir la Constitución y el resultado de un referéndum. Líderes opositores como el ex presidente boliviano Carlos Mesa, el senador Óscar Ortiz y los diputados Rafael Quispe y Wilson Santamaría presentaron ante la CIDH, que celebra periodo de sesiones en Sucre, capital de Bolivia, distintos pedidos para que esta entidad se pronuncie sobre la candidatura de Morales para las elecciones de próximo octubre. Mesa, candidato de la alianza Comunidad Ciudadana, explicó que presentó un escrito ante la CIDH para denunciar "la grave situación planteada en Latinoamérica por la arbitraria interpretación del artículo 23 de la Carta Interamericana de Derechos Humanos". El Tribunal Constitucional de Bolivia determinó en 2017 que ese artículo de la carta, firmada por el país, habilita a la reelección indefinida, al reconocer el derecho de los mandatarios a ser elegidos y del pueblo a elegirlos, aunque la Constitución boliviana limite a dos los mandatos consecutivos. El candidato opositor indicó en un comunicado que "los presidentes de Honduras, Nicaragua y Bolivia" recurren a ese artículo para inventarse "un inexistente derecho humano y político" y violar sus respectivas constituciones para legalizar la reelección indefinida. "En el caso de Bolivia el hecho es aún más grave (. . . ), pues Evo Morales ha violado la soberanía del pueblo boliviano que en el referendo de 21 de febrero de 2016 dijo no a la modificación del (. . . ) máximo de dos periodos consecutivos", criticó. Por ello, pidió a esta comisión de la Organización de los Estados Americanos (OEA) que emita una opinión consultiva antes de las elecciones del 27 de octubre de este año en Bolivia. Por su parte, Óscar Ortiz, candidato de la alianza Bolivia Dice No, un lema que recuerda el resultado del referéndum, entregó a la comisión 700 folios con "pruebas" de que la candidatura de Morales es inconstitucional y genera crispación social en el país. Estas pruebas, según aseguró a través de Twitter, muestran además "la persecución política y el amedrentamiento del MAS a los opositores, así como todos los casos de corrupción del MAS", en alusión al gubernamental Movimiento al Socialismo. El candidato presidencial por , , entregó 700 folios de pruebas a los miembros de la CIDH sobre la defensa de la democracia y del voto del . Asimismo, les advirtió que esto puede alterar el orden constitucional y generar conflictividad social. pic. twitter. com/FRg4kcGVy2— Agencia Fides (ANF) (@noticiasfides) inste a Evo Morales a respetar el límite constitucional de mandatos. El órgano electoral de Bolivia habilitó a Morales para aspirar a un cuarto mandato, hasta 2025, al entender que el fallo del Constitucional prevalece sobre la Constitución y el referéndum. El Constitucional ya autorizó para un tercer periodo a Morales, en el poder desde 2006, al entender que el primero no contaba porque el país se refundó en 2009 de República a Estado Plurinacional. 
Profesores fueron condenados a 30 y 16 años de cárcel por abusos sexuales en Perú | condenado a 30 años de prisión por tocamientos indebidos a sus alumnas y otro a 16 años de cárcel por acoso sexual a sus estudiantes menores de edad, en ambos casos en escuelas del norte de Perú, informaron este miércoles fuentes oficiales. El Ministerio Público señaló que la Fiscalía Provincial Mixta Corporativa de Olmos, en la región norteña de Lambayeque, logró que se condene a 30 años de prisión a un profesor que fue hallado culpable de tocamientos indebidos a tres alumnas. Según la información oficial, el fiscal "acreditó la responsabilidad del acusado con las declaraciones de las víctimas, de sus madres y de una testigo, que vio al profesor cuando tocaba, besaba y hacía sentar en sus piernas a sus compañeras". Entre los elementos de prueba, el fiscal presentó los protocolos de pericia psicológica practicados a las menores, que muestran "indicadores de afectación emocional asociados a experiencias negativas de tipo sexual". Agregó que este caso fue conocido después de que las madres de las víctimas denunciaran el hecho ante las autoridades. Destituido e inhabilitado para ejercer la docenciaPor su parte, el diario El Comercio señaló que otro tribunal de la región norteña de Piura condenó a 16 años de prisión a un maestro por haber acosado sexualmente a dos alumnas de 11 años a las que enseñaba danzas en una escuela de esa localidad. La decisión fue tomada por el Juzgado Penal Supraprovincial de Piura quien encontró culpable al maestro, de 54 años, a quien ordenó, además, el pago de una reparación civil de 17. 000 soles (unos tres millones, 344 mil pesos chilenos) a favor de las agraviadas. El maestro fue denunciado en abril de 2018 por la madre de una de las menores, quien era acosada constantemente mediante mensajes en la red social de Facebook, tras lo cual los familiares de otra niña también lo denunciaron por presuntamente haber intentado besar a su hija mientras realizaba sus clases. Tras las denuncias, el hombre fue destituido e inhabilitado para ejercer la docencia y se le internó en el penal de Piura, en cumplimiento de una orden de prisión preventiva mientras se le investigaba por los delitos de actos contra el pudor y proposiciones sexuales en agravio de un menor de edad por medios tecnológicos. 
Prisión preventiva para comunero mapuche acusado de incendio intencional en Collipulli | Juzgado de Garantía de Collipulli formalizó a un comunero mapuche como autor de un inicio intencional registrado en el fundo Melanie, en la Región de La Araucanía. El tribunal decretó la prisión preventiva de Diego Meliñán Catrío, de 21 años, basado en imágenes grabadas en una de las cámaras de seguridad de la Ruta 5 Sur, en el kilómetro 503, que aparentemente evidencia su acción. La Fiscalía de Delitos de Alta Complejidad de La Araucanía aseguró que reconocieron al individuo por el "video de alta resolución" y solicitaron medidas cautelares, ya que estiman que "su libertad puede ser un peligro para la sociedad". En total han sido 10 hectáreas las consumidas por el fuego en la propiedad del agricultor René Urban. El delito fue cometido el 18 de febrero y el tribunal concedió un plazo de investigación de dos meses. 
MOP llamó a concurso público para bautizar estaciones de teleférico Huechuraba-Providencia | Ministerio de Obras Públicas abrió un concurso público vía web, para que la comunidad bautice las futuras estaciones del Teleférico Bicentenario que conectará las comunas de Providencia y Huechuraba en solo 15 minutos. El organismo señaló que serán 60 días para participar en el proceso de elección para las tres estaciones que estarán ubicarán en el Metro Tobalaba, el Cerro San Cristóbal y Ciudad Empresarial. "En este momento tenemos que iniciar el proceso de darle nombre a estas estaciones. Para esos efectos hemos creado un banner en la página web del MOP, para que los futuros usuarios de ésta infraestructura nos sugieran qué nombre le pondrían a cada una de las tres estaciones, una ubicada en Huechuraba, otra ubicada en el Cerro San Cristóbal y la otra ubicada en Providencia", expresó el ministro de Obras Públicas, Juan Andrés Fontaine. Si bien faltan cuatro años para la inauguración de este proyecto, en estos momentos se encuentra en etapas de ingeniería de los 3,2 kilómetros de línea y ya se confirmó que tendrá un costo presupuestario de 80 millones de dólares. Esta nueva vía de transporte tendrá una capacidad de seis mil pasajeros por hora y abrirá una nueva puerta al Parque Metropolitano. 
Acusado de brutal femicidio arriesga presidio perpetuo simple | juicio en contra de Edmundo Caro Alvear, quien arriesga cadena perpetua por el brutal crimen de su esposa ocurrido en enero de 2018 en la localidad de Labranza, en la Región de La Araucanía. La Fiscalía solicitó la pena de presidio perpetuo simple en contra de Caro Alvear, quien es imputado por el delito de femicidio en contra de Silvia Caro Alarcón. La fiscal Vania Arancibia relató a Cooperativa Regiones que tras una discusión el sujeto le dio un golpe de puño a la víctima, luego la lanzó por unas escaleras desde el segundo piso del inmueble y finalmente le propinó nueve estocadas con un cuchillo. Durante el desarrollo de la audiencia, el acusado debió utilizar unos audífonos especiales debido a que sufre de una discapacidad auditiva, los que fueron autorizados por los jueces. El juicio se reanudará durante la jornada de este jueves y su desarrollo está programado hasta el lunes debido a la gran cantidad de testigos y medios de prueba. En este caso de feminicidio es querellante el Servicio de la Mujer y Equidad de Género (Sernameg), de La Araucanía. 
Oscar: Academia retira cuatro categorías de la ceremonia televisada | retirar cuatro categorías de la transmisión televisiva del Oscar. Según reporta Variety, los premios a Mejor Fotografía, Mejor Montaje, Mejor Cortometraje y Maquillaje y Vestuario serán entregados durante los segmentos comerciales de la ceremonia. A estas premiaciones se les editará el momento en el que el ganador camina hacia el escenario, para luego transmitir los discursos. A través de streaming será posible ver la ceremonia completa en vivo. La modalidad seguirá implementándose en el futuro, aunque no siempre serán las mismas categorías las afectadas. "Escogeremos en formato de rotación entre cuatro y seis categorías", explicó el presidente de la Academia, John Bailey, quien además confirmó que estas no podrán repetirse en años consecutivos. La ceremonia de los Oscar se celebrará el próximo domingo 24 de febrero en la ciudad de Los Angeles. 
Decomisan en Chillán 397 dosis de LSD compradas en España con criptomonedas | 397 dosis de LSD fue decomisada en Chillán luego de que la PDI detuviera a un sujeto acusado de traer la droga desde Barcelona, España, para comercializarla en locales nocturnos de la ciudad. El comisario Sergio Lara, jefe de la Brigada de Antinarcóticos y Contra el Crimen Organizado (Brianco) Chillán, señaló que "las drogas sintéticas se mueven en círculos cerrados y de difícil penetración en materias investigativas". "En esta ocasión, los consumidores eran contactados en espacios de la bohemia local, y tras confirmarse el ilícito, se procedió al arresto del sujeto en la vía pública, procediendo luego al registro de su domicilio y la incautación de gran parte de las dosis", destacó. El avalúo alcanza a 7 millones 940 mil pesos, donde cada una de estas dosis es comercializada por montos que fluctúan entre los 10 mil y 15 mil pesos. El fiscal Florentino Bobadilla indicó que "las drogas eran ingresadas desde España usando plataformas de internet, mediante del uso de criptomonedas. Se trata de drogas que están dentro del reglamento de la Ley 20. 000, por lo tanto si se comercializa, transfiere, porta o guarda, nos encontramos frente a un delito de tráfico". El sujeto, quien no tenía antecedentes penales, este jueves fue puesto a disposición de la Fiscalía de Chillán para su control de detención. 
Fiscalía investiga delitos sexuales de cuatro jesuitas: 90 víctimas identificadas | indagatoria en contra de cuatro sacerdotes jesuitas por una serie de delitos sexuales, los que habrían afectado al menos a 90 víctimas. Según publicó La Tercera, los investigados son el ex provincial de la Compañía de Jesús, Eugenio Valenzuela, y los sacerdotes Jaime Guzmán, Leonel Ibacache y Juan Miguel Leturia, fallecido en 2011. Las denuncias contra estos religiosos ya eran conocidas e incluso han sido sometidos a procesos canónicos, sin embargo, se trata de la primera vez que se ven envueltos en una investigación penal. Entre los testigos que ya han declarado está Allan Pineda, denunciante de Guzmán, quien indicó que "había puesto una denuncia el año pasado con Waldo (Bown), el abogado de los jesuitas para ver las denuncias canónicas, y ahora se dio la oportunidad de hacerla ante la PDI". Helmut Kramer, denunciante de Ibacache, también participó en las diligencias y comentó que "a medida que fui metiéndome más en estos temas me di cuenta de la importancia que tenía la investigación que estaba realizando la fiscalía y cómo ellos tratan de ir armando todas las redes de protección interna dentro de la Iglesia, y frente a eso me pareció importante aportar con mi caso". Desde la Compañía de Jesús informaron que han entregado todos los antecedentes a Fiscalía y que presentaron el 23 de agosto los casos denunciados ante la Fiscalía Nacional, además de añadir dos casos más el 21 de marzo pasado. 
En Colchane inauguraron completa infraestructura para el deporte | duchas, camarines y baños con el fin de ayudar al desarrollo de actividades deportivas, se dio en la comuna de Colchane al interior de la región de Tarapacá. El financiamiento de dichas instalaciones, fue a través del aporte que anualmente entrega Zofri a las comunas de la región y que en esta ocasión, llegó a 66 millones de pesos. Para Javier García, alcalde de Colchane, "parte de los aportes que nos hizo Zona Franca de Iquique nos permitió, en esta oportunidad, la construcción de estas dependencias, las que se constituían en una necesidad muy sentida por nuestros vecinos. Ello, sobre todo cuando se programan una serie de actividades deportivas como nuestro tradicional torneo de fútbol. Algo muy bien recibido por los colchaninos". Desde Zofri, explicaron que "es relevante ser partícipe de actividades en donde queda de manifiesto la importancia que tiene para las personas, los aportes que año a año se entrega a los gobiernos comunales y que son gracias a la gestión de la administradora y de su comunidad de empresarios". 
Querido personaje de Chilevisión sufrió accidente de tránsito | Omar Manquel, más conocido como el huasito "Pomperio Olegario" de "Sabingo", sufrió un violento accidente en la ruta que une Angol con Los Sauces. El hombre iba en su vehículo para cumplir sus labores como profesor en el Complejo Educacional C-53 cuando una enorme mancha de aceite que había dejado un camión le hizo perder el control, según informa Clave9. cl. "Me salvé gracias a los airbags", aseguró el humorista quien atendido en el Cesfam de Los Sauces. En el auto iba con la docente Beatriz Valenzuela: ambos resultaron con diversas heridas. Según ese medio local, no hay riesgo vital. Sábado y domingo a las 15:00 hrs. Sabingo por Chilevisión pic. twitter. com/7NmlzlLSAt— #Sabingo (@SabingoCHV) 
Piñera: En mi tiempo una patada en el traste era santo remedio para los niños | Presidente Sebastián Piñera sostuvo que "en mi tiempo una patada en el traste era santo remedio". En una entrevista con La Tercera PM, el Mandatario dijo ser "muy reacio a los remedios" y que por ello nunca ha tratado los tics que lo aquejan desde niño, y que han sido motivo de burlas hacia él durante su carrera política. "Prefiero darle una oportunidad a la naturaleza, al sistema de autodefensa, y no tomar tanto remedio. Nuestros antepasados no tenían remedios. Hoy día a los niños los mandan al psicólogo, les dan todo tipo de medicamentos, están sobrediagnosticados. En mi tiempo una patada en el traste era mejor: santo remedio y además gratis", afirmó. Pese al tono de broma del Presidente, la primera defensora de la niñez, Patricia Muñoz, rechazó sus palabras por considerar que "naturalizan y normalizan la violencia física contra niños, niñas y adolescentes". En un mensaje publicado en su cuenta de Twitter, pidió en nombre de la Defensoría que este tipo de dichos "no se expresen por nuestra primera autoridad ni por nadie que tenga como obligación velar por su protección y cuidado". S. E. como esperamos q este tipo d expresiones, q naturalizan y normalizan violencia física contra niños, niñas y adolescentes, no se expresen por nuestra primera autoridad ni por nadie que tenga como obligación velar por su protección y cuidado. https://t. co/ASDOWJexyB— Patty Muñoz García (@Pa__tty) 
Microsoft admitió prolongado hackeo a su servicio de correo electrónico | Outlook, en el que sus mensajes privados pueden haber sido comprometidos. Según informó el sitio especializado ZDNet, la vulneración ocurrió entre el 1 de enero y el 29 de marzo de 2019, a manos de uno o varios hackers. La compañía envió un correo a sus clientes en que aseguró que "este problema permite a personas ajenas acceder a la información de tu cuenta de correo, por lo que este acceso no autorizado podría haber permitido a terceros acceder a información relacionada con la misma". La principal preocupación de Microsoft respecto de la información de sus usuarios tiene que ver con la posibilidad de los hackers de acceder a datos personales o bancarios en los correos. La firma recomendó a los usuarios cambiar su contraseña, pese a que seguran que el problema ya fue solucionado. 
Yadranka Tomic contó el bullying que sufrió: Ahora solo se me caen dos lágrimas | Yadranka Tomic, de 18 años, es candidata a reina del Festival de Viña del Mar. Es modelo, aparece en la tele y posee miles de seguidores en Instagram. Pero hace muy pocos años, la pasó pésimo en el colegio. La representante de "Glamorama", junto a Bruno Galassi, dio una entrevista a ese medio, donde contó el caso de bullying extremo que sufrió en un colegio en Estación Central donde asistía. "Me hacían bullying. Obviamente yo era muy tímida. Entonces mi familia dijo: 'la coloco en algo de modelaje para que tenga autoestima y tenga amigos'", contó Tomic, quien dijo que el mundo de la moda le sirvió desde los 13 años". "Ellos (mi familia) querían que me retirara, pero luego se dieron cuenta que estaba chocha y feliz desfilando en los matinales y que tenía amigas que me apoyaban", agregó la rubia, quien se destapó con un osado baile de campaña (ver abajo). Eugenia Lemos, conductora de Glamorama, vivió en primera persona todo: "Yo la conocí hace muchos años. Por eso no sabía si preguntárselo, porque eran nuestras charlas de camarín. Ella ahora está fuerte por lo del bullying, pero lo sufrió". "Antes lloraba mucho, ahora solo se me caen dos lágrimas. Era porque cuando chica yo era la de las buenas notas, tenía promedio 6,8. Era muy matea y tenía una cola, no me soltaba el pelo, estaba enfocada solo en las notas. Cuando tenía 10 años falleció mi papá y me encerré". "Dije 'tengo que seguir con las buenas notas y no voy a salir con amigos ni nada'. Después, de un momento a otro, me empezaron a molestar porque era la niña rubia del colegio y la que tenía buenas notas", agregó la joven sobre su pasado. El acoso de sus compañeros fue tal que decidió dejar de ir a clases. "Hice los últimos dos años (tercero y cuarto medio) en exámenes libres… Lo que pasa es que no me comprendían…". El momento:Su destape bailando con Bruno, publicado por La Cuarta:
Pirquineros denuncian millonarios robos con uso de drones en Atacama | pirquineros de la Región de Atacama denunciaron que, en los últimos dos años, han sufrido robos que bordean los dos millones de dólares en la zona. Joel Carrizo, presidente del Sindicato de Pirquineros de Tierra Amarilla, sostuvo al Diario de Atacama que en los hurtos se está empleando alta tecnología, como los drones y celulares de alta cobertura, para cometer los ilícitos. Según el gremio, los ladrones ubican sectores sin moradores para luego ingresar a las faenas y sustraer todo tipo de equipamiento. La mesa de Seguridad de la Minería se comprometió a realizar una serie de trabajos colaborativos y de apoyo al sector para evitar e investigar estos hechos, anunció el gobernador de Copiapó, Manuel Corrales. Dentro de las medidas anunciadas está la adquisición de equipos de radio para cubrir aquellas zonas donde hay comunicación. 
Tres detenidos tras robo de madera en la comuna de Los Lagos | Tres personas fueron detenidas por Carabineros de la comuna de Los Lagos, en la Región de Los Ríos tras un robo de 10 metros de pino desde un predio forestal del sector Huite. Según la policía uniformada, los sujetos de 21, 28 y 47 años cortaron los alambres situados en el perímetro del recinto y con una motosierra derribaron los árboles. El hecho fue denunciado por el cuidador del predio y junto a la detención de los involucrados, fue incautado un camión utilizado para trasladar la carga incautado. Los tres imputados registran antecedentes penales y fueron puestos a disposición del Juzgado de Garantía de Los Lagos.   
Los nombres más usados en Chile para bautizar a los perros y gatos | "Luna" es el nombre más usado en perros y gatos en Chile, según el recuento más reciente de la Subsecretaría de Desarrollo Regional y Administrativo (Subdere), organismo que lleva el registro de las mascotas. Las Últimas Noticias publicó que un total de 10. 148 canes y 2. 010 mininos han sido bautizados con ese nombre, seguidos por "Princesa" (5. 247 perros), "Canela" (4. 851 perros) y "Pelusa" (4. 610 perros y 1. 321 gatos). Respecto a apodos más singulares, son populares los que homenajean a futbolistas, como "Alexis" (44) y "Vidal" (24) y a reconocidos intérpretes como "Daddy" (33) y "Ozuna" (18). Todos estos ejemplos cumplen con las características de un nombre perfecto a estas mascotas, según el veterinario Gaspar Romo, presidente de la Asociación de Etología Clínica Veterinaria de Chile. El profesional comentó que estos deben ser cortos, de no más de tres sílabas, para que el perro o gato lo aprenda sin dificultades. "Es clave que el nombre no se ocupe para castigar, para que el perro no lo asocie a una cosa negativa; también hay que enseñarle a que responda al nombre. La forma más sencilla es darle un premio cada vez que tenga contacto visual con uno", explicó a LUN. También señaló que los perros pueden diferenciar los tonos que se utilizan al llamarlos y de esa forma, entender el significado del mensaje. "Por ejemplo los tonos dulces versus los tonos más duros. El perro asocia su nombre como el inicio de la interacción con el humano", añadió. 
Falla en refrigeración de fármacos causó pérdidas millonarias a Hospital Gustavo Fricke | Hospital Gustavo Fricke, de Viña del Mar, sufrió pérdidas millonarias de medicamentos por una falla eléctrica en los refrigeradores de sus bodegas. El recinto informó que 36 tipos distintos de fármacos fueron desechados por el riesgo de que no cumplieran con su función, lo que significa pérdidas de entre 100 y 130 millones de pesos para el establecimiento. La falla ocurrió durante el fin de semana, pero personal del hospital notó su descomposición este lunes, y de inmediato se inició un sumario para determinar su origen y posibles responsables. La dirección del recinto añadió que los medicamentos ya fueron repuestos y los usuarios pueden retirarlos en los horarios de atención de la farmacia del recinto asistencial. 
Arica y Parinacota: Preparan campeonato de pesca a 4. 500 metros sobre el nivel del mar | Campeonato de Pesca Recreativa en el Lago Chungará: El más alto del mundo no navegable", en la Región de Arica y Parinacota con el objetivo de controlar la proliferación de trucha arcoíris, fuerte depredadora de la especie endémica "Orestia chungarensi". El gobernador de la provincia de Parinacota, Marcelo Zara, ratificó en terreno los efectos que provoca la trucha arcoíris en la flora y fauna del Lago Chungará, destacando la oportunidad de emprendimiento que se puede generar en torno a la pesca como actividad recreativa. "Es una tremenda oportunidad para potenciar y otorgarle valor agregado a la riqueza de la zona altiplánica. Junto a Conaf, Sernapesca y Carabineros estamos viendo en terreno una especie invasora que se encuentra en el Lago Chungará, que vamos aprovechar para que nuestra comunidad tenga oportunidades de generar nuevos emprendimientos", dijo el gobernador de Parinacota. Los preparativos en mira al campeonato se confirman tras la visita que realizó el gobernador Zara, artífice de la iniciativa, junto al conocimiento técnico de los directores de Conaf y Sernapesca, Héctor Peñaranda y Cristian de la Barra, respectivamente, y la seguridad de Carabineros del Retén Chungará. Por su parte el director regional de Sernapesca, Cristian de la Barra, comprometió conocimiento y apoyo técnico del servicio en la organización de este campeonato, “queremos que sea una instancia para apoyar y al mismo tiempo dar realce a una actividad como es la pesca recreativa". Trucha arcoírisEl acelerado incremento que ha registrado la proliferación de trucha arcoíris, pone en riesgo la conservación de la especie endémica "Orestia chungarensis", pieza importante del patrimonio acuático andino, que fue declarada en estado vulnerable por La Unión Internacional para la Conservación de la Naturaleza y en peligro de extinción por el Museo Nacional de Historia Natural. ⭕️LAGO CHUNGARÁ SEDE 1er. CAMPEONATO PESCA RECREATIVA: En mayo será evento extremo (4. 560 msnm) que promete posicionar bondades del altiplano y controlar proliferación trucha arcoíris; depredadora especie endémica. pic. twitter. com/5A4NYTIZED— Gob. Parinacota (@GobParinacota) 
Delincuentes maniataron a trabajadores de feria agrícola y balearon a guardia | Un robo con violencia fue cometido en la Feria de la Cooperativa Agrícola y Remolachera (CAR) de Bulnes, en la Región de Ñuble, por una banda de ocho individuos a rostro cubierto. Durante el atraco, los delincuentes robaron cerca de seis millones de pesos en especies y dinero, e hirieron en una pierna a uno de los guardias del recinto, que intentó repelerlos. El capitán Luciano Lagos, subcomisario de la Tercera Comisaría de Carabineros de Bulnes, señaló que "una vez constituidos en el recinto, ubicado en el kilómetro 427 de la Ruta 5 Sur, (los funcionarios policiales) constataron que 15 trabajadores y feriantes habían sido reducidos y maniatados en el sector del casino, mientras que el guardia herido debió ser trasladado hasta el Hospital de Chillán donde fue estabilizado". El subprefecto Miguel Durán, jefe de la Brigada de Robos (Biro) de la PDI de Chillán, indicó que peritos del Laboratorio de Criminalística concurrieron al lugar para levantar evidencias biológicas, y desarrollaron labores de rastreo en los lugares por los que se movilizaron los antisociales. Analizan, además, las cámaras de seguridad del recinto. "Llama la atención la violencia"La gobernadora de Diguillín, Paola Becker, y el Coordinador Regional de Seguridad Pública, Alan Ibáñez, también se constituyeron en el lugar y se reunieron con el gerente de CAR Bulnes, Gregorio Cornejo, a fin de analizar medidas para mejorar la seguridad del recinto. "Nos llama la atención la violencia con la cual actuó la banda, e independiente de la línea investigativa, nos interesa velar para que este tipo de hechos no ocurran en el territorio", dijo Becker. 
Roger Waters criticó a Sebastián Piñera: ¿Cómo logró ser electo de nuevo? | Roger Waters le mandó un mensaje a Sebastián Piñera. Fiel a su estilo, se preguntó cómo el mandatario había sido electo de nuevo, registro que fue compartido por el Partido Comunista, entre otros. Además, el histórico cantante y bajista de Pink Floyd defendió a Nicolás Maduro y habló de la situación que atraviesa Venezuela. El músico británico invita a todas y todos a ser parte del concierto . ¡Contra el avance del fascismo y la paz en Latinoamérica! Hoy desde las 15:00 hrs. pic. twitter. com/Npm3NBqtDE— Partido Comunista de Chile (@PCdeChile) 
Juanes por dichos de Bosé contra Bachelet: Creo que la razón era justa | Juanes está en Chile para presentarse este domingo en el Festival Lollapalooza y en ese marco, en un encuentro con los medios, fue consultado por los polémicos dichos del músico Miguel Bosé contra la ex Presidenta y Alta Comisionada por los DD. HH. de la ONU, Michelle Bachelet. "Miguel (Bosé) es un gran amigo, yo lo quiero mucho, es un personaje muy especial y yo creo que quizás por la emotividad del momento lo dijo de la manera que lo dijo, pero creo que lo que dijo, la intensión que tenía sí es válida, tanto que finalmente se logró mover la ficha para que Bachelet estuviera más interesada en el tema de Venezuela, quizás fue un momento emotivo de él, pero creo que la razón era justa", señaló. Juanes, que también participó del concierto que se hizo en Colombia en apoyo de los venezolanos, aseguró que "fue muy especial la razón por la que estábamos allí, para mí el abiente era un poquito raro porque la gente estaba muy emocionada, pero al mismo tiempo había estrés y angustia, esa mezcla de alegría con tristeza".  "El mundo está demasiado dividido"Sobre el festival Lollapalooza, Juanes aseguró que "a mí me parece muy importante porque yo creo que el mundo está demasiado dividido, hay muchas cosas que nos separan y yo creo que la música, el arte, es precisamente lo que nos tiene que conectar y obviamente los festivales son para eso, para tener diversidad, yo en lo personal como músico siento que tengo un poco de todo: tengo un poquito de rock, un poquito de la parte folclórica, un poquito del pop, así que estoy muy feliz de estar acá y que abran las puertas para todos los artistas latinos también". 
Incidentes en embajada venezolana dejan seis detenidos | [Fotos] Los incidentes que dejaron cinco detenidos en la embajada venezolana en Chile https://t. co/Y0GVzbGQNf pic. twitter. com/uT0gLqFNl2 Cooperativa (@Cooperativa) Seis personas fueron detenidas por Carabineros durante la tarde de este sábado por incidentes frente a la embajada venezolana en Providencia. En medio de una manifestación a favor del gobierno de Nicolás Maduro convocada por las Juventudes Comunistas (JJCC), algunos partidarios y detractores se enfrentaron en la vía pública. Tres mujeres y tres hombres -cinco chilenos y un venezolano- serán trasladados a la 19 Comisaría de Providencia. Personal de Fuerzas Especiales de Carabineros controló el sector y dispersó a los manifestantes que habían cortado el tránsito en la Avenida Pedro de Valdivia. El teniente coronel Gabriel Reyes planteó que "respecto al control del orden público, Carabineros tuvo que pedirle a las personas que se puedan comportar y estas personas en reiteradas oportunidades no hicieron caso y nos vimos en la obligación de intervenir". "Han habido enfrentamientos verbales entre las personas y al momento en que se toma la decisión de proceder, cuando los manifestantes que se encontraban en el costado poniente de Pedro de Valdivia empezaron a enfrentar a los demás manifestantes", precisó. Tensión entre partidarios y detractores del gobierno de Nicolás Maduro, en las afueras de la embajada de Venezuela en Chile, tras manifestación de Juventudes Comunistas. Incidentes y Fuerzas Especiales de Carabineros en el lugar. Hay 5 detenidos/ pic. twitter. com/FSaGK2M6DL— Francisco Becerra (@panbecerra) Tras los incidentes en las afueras de la embajada de Venezuela, Carabineros retira a venezolanos que protestaban en contra de Nicolás Maduro y la manifestación de Juventudes Comunistas. Tránsito normalizado en Av. Pedro de Valdivia/ pic. twitter. com/lgjOgTznCM— Francisco Becerra (@panbecerra) 
No puedo dejar de escucharla: Canción Fingías de Paloma Mami se llena de halagos | el nuevo tema de Paloma Mami, "Fingías", el cual estrenó horas atrás. El éxito también está en iTunes, donde logró posicionarse en el primer lugar. Un verdadero furor que se expandió a redes sociales. Trendic topic toda la mañana en Twitter, los usuarios han llenado de halagos el tema, con frases como "no puedo dejar de escucharla", "es un temazo" e incluso declarando su amor por Paloma. Acá algunas de las reacciones:Yo sabía que me mentía'Siempre supe que era mentiraTo'a las cosa' lindas que a mí me decíaY tú pensando que era tuyaY no te diste cuenta que tú me perdíasPensé que era real, te felicitoPor lo bien que tú fingías. Paloma Mami haciendo todo bien. — Kąrev quiere socializar. (@Prvttyboy) No puedo dejar de escuchar la nueva canción de Paloma Mami HELP— Francisco (@PanchoParaiso) mi mamá me dio la vida pero paloma mami me dio las ganas de vivirla— val(kyrie) (@bvttIeborn) ¡Me encantó la nueva canción ‘Fingías’ de Paloma Mami! Está maravillosa y siempre acompañada por su hermana Sofía. Aguante el talento chileno. ❤️(El mino que se come en el auto se parece a Drake 😂) pic. twitter. com/uYDrG9daPd— Piangella Obrador💚 (@piaobrador) NOOO FINGÍAS CLDJISJDD MEDIO TEMAZO NIOIDIDUSKJSJDD— yeehaw (@97luvline) thread de icons de paloma mamiSTREAM FINGÍAS STAN PALOMA pic. twitter. com/57SoL2jfYt— tam (@rossestylesh) TREMENDO TEMAZO Y VÍDEO DE FINGÍAS DE LA PALOMA MAMI TREMENDO COMEBACK COCHETUMARE LA AMO DEMASIADO— nαyαls (@isxbangtan) Fingías - Paloma Mami pic. twitter. com/3WLndnQm4f— Rorri (@Rorritoomuch) hablemos del arte que es la portada de fingías porfa pic. twitter. com/WgWvqlikcN— a(weona)mbar (@parkchlorine) hablemos de lo soñá que se ve en 😳🔥— Tomás (@teparatres) La amo definitivamente soy un palomalovers weon, soñao el tema 💕✨✨😍😍 pic. twitter. com/YMhxe2JyC4— 🍎 Derannn🍭 (@ravsgreen7) 
Países de la región se reunirán para analizar situación migratoria venezolana | 200 representantes de 14 países participarán la próxima semana en la "III Reunión Técnica Internacional sobre Migración Venezolana en las Américas", que tendrá lugar en Quito, Ecuador. La cita se desarrollará el lunes y martes en el Ministerio ecuatoriano de Relaciones Exteriores, al que asistirán 22 países en calidad de observadores; agencias de Naciones Unidas, como la Organización Internacional de las Migraciones (OIM) y la Agencia de las Naciones Unidas para los Refugiados (Acnur). Asimismo, organismos internacionales como el Banco Mundial, Banco Interamericano de Desarrollo (BID), Corporación Andina de Fomento (CAF), Organización de Estados Americanos (OEA), Comunidad Andina, el Mercado Común del Sur (Mercosur), la Comisión Económica para América Latina y el Caribe (Cepal) y la Cruz Roja Internacional. En el encuentro se abordarán asuntos relacionados con los documentos de viaje de los venezolanos, especialmente en Argentina, Colombia, Ecuador, Paraguay y Perú, indicó la Cancillería ecuatoriana en un comunicado. Eduardo Stein, representante especial conjunto de Acnur y OIM para los refugiados y migrantes venezolanos, presentará en el encuentro el informe de la plataforma regional de coordinación inter-agencial para refugiados y migrantes de Venezuela. Ecuador ha realizado dos reuniones internacionales en torno a la migración venezolana: la primera el 3 y 4 de septiembre de 2018, que tuvo como resultado la Declaración de Quito sobre Movilidad Humana, y la segunda, el 22 y 23 de noviembre de 2018, que derivó en el "Plan de Quito". 
Dirigentas feministas acusan que Mineduc no ha implementado acuerdos alcanzados | las medidas anunciadas por el Ministerio de Educación son insuficientes, por lo que adelantan que para este año continuarán con las mismas demandas. La mesa de trabajo, encabezada por la ministra Marcela Cubillos y la subsecretaria de Educación Parvularia, se selló con tres medidas inmediatas como que no hubiese sesgo en la educación, en la formación de profesionales de la educación y que la equidad de género fuera un criterio al momento de acreditar carreras relacionadas con la educación. Emilia Schneider, consejera de la FECh, detalló que "el plan presentado por el Gobierno es insuficiente, estamos emplazando no solamente a que las representantes del movimiento social tengamos que decidir en las políticas públicas que se avancen de aquí en adelante, sino también a que seguiremos movilizadas en demanda por una educación pública no sexista como un derecho social, que sigue siendo una demanda vigente para este 2019". La ministra de Educación, Marcela Cubillos, respondió que "yo recién llegada me dejaron una carta en el Ministerio, les escribí de inmediato un correo electrónico para ofrecer una reunión, jamás se concretó. Entiendo que a la mesa que dirigió la subsecretaria también se les invitó, por lo tanto, (estamos) abiertas a las propuestas que quieran hacernos llegar". La secretaria de Estado aseguró que "estamos preocupados de medidas muy concretas, por ejemplo, que en la evaluación docente se incorpore un indicador que evalúe que los profesores educan sin estereotipos y, en segundo lugar, que se pueda introducir en la acreditación de las carreras de Pedagogía en las universidades". Las dirigentas anunciaron que en la marcha que se realizará el 8 de marzo pondrán nuevamente sobre la mesa sus demandas. 
Canal transmitirá maratón de Star Wars sin episodio clave | Star Wars", una de las sagas más famosas del mundo. Lo curioso es que el evento no será completo, ya que le faltará una película. Según informaron a Cooperativa, la película original de George Lucas llamada "Una nueva esperanza", donde se presentan a los personajes clásicos no fue incluida en esta actividad por una decisión de "programación". El episodio uno Star Wars "La amenaza fantasma" se emitirá el sábado 23 a las 15:20 horas. Esta es la agenda casi completa de la maratón, la que termina la madrugada del domingo:Sábado 23 de febrero• Star Wars: Episodio I – La amenaza fantasma 15:20 horas. • Star Wars: Episodio II – El ataque de los clones 17:40 horas. • Star Wars: Episodio III – La venganza de los Sith 20:20 horas. • Star Wars: Episodio V – El imperio contrataca 23:00 horas. Domingo 24 de febrero• Star Wars: Episodio VI – El regreso del Jedi 01:25 horas. 
Urgente llamado por donantes de sangre del grupo 0 RH+ | El Centro Metropolitano de Sangre hizo un urgente llamado por donantes del grupo sanguíneo 0 RH+ para apoyar a pacientes. Según explicó el organismo, las vacaciones en febrero "se traduce en una baja considerable en las donaciones de sangre, lo que genera una brecha debido a que bajan los donantes, pero las necesidades transfusionales de los pacientes se mantienen". Indicaron que un 55 por ciento de la población en Chile posee grupo sanguíneo 0 RH positivo, por lo cual es uno de los grupos sanguíneos más requeridos en los centros de salud. En promedio, aseguraron, sólo en la Región Metropolitana se realizan alrededor de 400 transfusiones diarias de las cuales al menos 220 son del grupo 0 RH +, por lo que se requiere contar con un stock adecuado. Se puede realizar la donación de sangre en Casa del Donante, ubicada en avenida Vitacura 0115, comuna de Providencia, de lunes a viernes de 08:00 a 19:00 horas, y los sábados de 09:00 a 19:00 horas. Se recomienda reservar hora llamando al 22 568 1560 o a través de la página web. También se puede donar en las campañas móviles, cuyas ubicaciones están en el sitio www. donasangre. cl. 
Cadena Univisión denuncia que Maduro retuvo a periodistas en Palacio de Miraflores | Univisión denunció que el gobierno de Nicolás Maduro retuvo de forma arbitraria a un equipo de profesionales del canal que se encontraban en territorio venezolano. Según informó el canal, seis periodistas, liderados por Jorge Ramos, están retenidos en el Palacio de Miraflores desde la tarde de este lunes. Ramos estaba entrevistando a Maduro, momento en que el presidente manifestó su enojo por el tono de las preguntas, ordenando detener la grabación y decomisar los equipos, además de la retención de los periodistas. Los acompañantes de Ramos fueron identificados como María Martínez, Claudia Rondón, Francisco Urreiztieta, Juan Carlos Guzmán y Martín Guzmán. Atención: Un grupo periodístico de , encabezado por , está arbitrariamente retenido en el Palacio de Miraflores en Caracas porque a no le gustaron sus preguntas. También están confiscados los equipos técnicos. — Daniel Coronell (@DCoronell) **URGENTE**Exijo la inmediata liberación de y su equipo de que se encuentran retenidos en el Palacio de Miraflores por órdenes de Maduro. La comunidad internacional debe estar alerta. — José Miguel Vivanco (@JMVivancoHRW) ÚLTIMA HORA: Equipo de liderado por está arbitrariamente retenido en el Palacio de Miraflores en , . pic. twitter. com/6wGWr1PYR5— Univision Noticias (@UniNoticias) 
Ministro de Agricultura: A Cochrane no le va a faltar nada | Antonio Walker, quien hoy miércoles llegó a la Región de Aysén y sobrevoló el incendio forestal que afecta a la comuna de Cochrane, afirmó que el siniestro se encuentra "muy contenido en su avance", principalmente gracias a las precipitaciones de nieve que cayeron durante la noche de ayer martes y que a la zona "no le va a faltar nada" para combatir las llamas. De acuerdo al último reporte de la Oficina Nacional de Emergencia (Onemi), el incendio forestal denominado "Colonia Sur", ha consumido una superficie de 15. 145 hectáreas, 42 de las cuales pertenecen al Parque Nacional Laguna San Rafael. El secretario de Estado aseguró que "hoy día hemos visto un incendio muy contenido en su avance, lo que es una gran noticia. Nosotros vamos a ir incorporando recursos en la medida que sea necesario. A Cochrane no le va a faltar nada". Walker remarcó que "el despliegue que estoy viendo acá es realmente impresionante, tenemos siete helicópteros, dos ATs, que son aviones de tres mil litros, un Hércules, cuatro Twin Otter, tenemos una cantidad de maquinaria impresionante". En tanto, el alcalde de Cochrane, Patricio Ulloa, quien ha sido bastante crítico de la labor del Gobierno en torno al siniestro, explicó que el ministro Walker "me lo dijo a mí que en el fondo comprendía el rol de un alcalde, yo me debo a mi comunidad, la comunidad me eligió para ser su representante, en ese sentido, voy a reclamar siempre las necesidades y aspiraciones que tiene nuestra comunidad". La autoridad comunal añadió que "de ser necesario, si en los focos que hoy día existen hubiese un rebrote y tuviésemos episodios como los días anteriores, indudablemente que vamos a seguir con la misma exigencia, de que si los recursos o los medios no están en Chile tienen que hacer todas las gestiones y buscar medios a nivel internacional". El viernes de la semana pasada el incendio también fue declarado como contenido, sin embargo, rachas de viento que alcanzaron hasta los 120 kilómetros por hora el día domingo, reactivaron muchos focos y provocaron que se descontrolara la cola de incendio y se propagara el fuego. 
Midterms 2018: Los republicanos mantienen la mayoría en el Senado de EEUU | Sigue el minuto a minuto de las elecciones de mitad de mandato en EE. UU. Los republicanos mantuvieron la mayoría en el Senado de Estados Unidos en los comicios de mitad de mandato, y previsiblemente ampliarán su ventaja, según las proyecciones de resultados de los canales nacionales Fox News, NBC y CBS. A falta de que cierren los colegios electorales en la costa oeste del país, las proyecciones indican que los republicanos se hicieron con al menos dos escaños que hasta ahora estaban en manos demócratas, lo que indica que podrían aumentar la mayoría de 51-49 que venían ostentando hasta ahora. Aunque aun no se puede confirmar el número de escaños de ventaja con los que contarán los republicanos a partir del próximo mes de enero, cuando tome posesión el nuevo Congreso, las proyecciones de resultados confirman las encuestas de los últimos meses, que apuntaban a una mayoría conservadora en la Cámara Alta. La primera gran victoria de la noche para los republicanos en el Senado fue la de Mike Braun, que se hizo con un asiento del Senado por Indiana, hasta ahora en manos del demócrata Joe Donnelly. Asimismo, parece inevitable la derrota de la senadora progresista por Dakota del Norte Heidi Heitkamp, a quien le separan más de 15 puntos del republicano Kevin Cramer, con el 66 por ciento escrutado. Por otra parte, el senador republicano por Texas Ted Cruz, quien fue retado en los últimos meses por el demócrata Beto O'Rourke acaparando gran atención nacional, consiguió conservar su escaño aunque por un margen más ajustado de lo que históricamente suelen registrar los conservadores en el estado de la estrella solitaria. Las batallas más disputadas aún por dilucidar son las de Florida, con el demócrata Bill Nelson defendiendo su asiento contra el exgobernador republicano Rick Scott, y el escaño por Arizona que deja vacante el republicano Jeff Flake y se disputan la demócrata Kyrsten Sinema y la conservadora Martha McSally. 
The Umbrella Academy y la nueva serie de George R. R. Martin debutará en Netflix durante febrero | Netflix. En el caso de los primeros, uno de los caballitos de batalla de la plataforma este año se llama "The Umbrella Academy", historia que da el salto desde las viñetas creadas por Gerard Way, de la banda My Chemical Romance, y Gabriel Bá, que sigue a una familia disfuncional de superhéroes se reúne para resolver el misterio de la muerte de su padre. En tanto, "Nightflyers" se llama la más reciente serie inspirada po el creador de "Game of Thrones" pero que no puede estar más alejada de los siete reinos, porque se trata de una apuesta de ciencia ficción, en la que ocho científicos y un telépata se lanzan a una expedición para hacer contacto con extraterrestres. "Star Wars: El despertar de la fuerza", "La quinta ola" y "Billy Elliot", son algunos de los estrenos cinematográficos. En tanto para los más pequeños de la casa, debutará "Star Wars Rebels", "Las Patoaventuras" y también "El Gran Dinosaurio". Revisa una selección con los títulos destacados que debutarán en Netflix durante febrero:SERIES"The Umbrella Academy" (15/02/2019): Una familia disfuncional de superhéroes se reúne para resolver el misterio de la muerte de su padre, la amenaza del apocalipsis y mucho más. "Muñeca rusa" (01/02/2019): Una mujer queda atrapada en un misterioso bucle temporal: va a una fiesta, muere al final de la noche y despierta la mañana siguiente como si nada hubiera pasado. "Nightflyers" (01/02/2019): En esta serie basada en la novela de George R. R. Martin, ocho científicos y un telépata se lanzan a una desgarradora expedición para hacer contacto con extraterrestres. "GO! Vive a tu manera" (22/02/2019): Gracias a su talento, Mía recibe una beca para estudiar en una prestigiosa academia de baile, pero entra en conflicto con la chica popular, que es la hija de la persona a cargo. "Siempre bruja" (01/02/2019): Una bruja viaja en el tiempo para no morir en la hoguera. Si bien tratará de adaptarse al presente en Cartagena, Colombia, dicen que la esencia nunca cambia. . . "Shadowhunters: The Mortal Instruments": Temporada 3B (26/02/2019) Las aventuras de la saga de Clary Fray con ángeles, demonios, vampiros y hombres lobo tienen un sorprendente y emocionante broche final. "Suburra: Sangre sobre Roma": Temporada 2 (22/02/2019) Faltan pocos días para las elecciones del nuevo alcalde de Roma, y la batalla entre el crimen organizado, los políticos corruptos y la Iglesia es más intensa que nunca. "Dirty John" (14/02/2019): La primera temporada de esta antología de crimen real relata el romance entre John Meehan y Debra Newell, que degeneró en una pesadilla retorcida. Basada en el podcast. "One Day at a Time": Temporada 3 (08/02/2019): El ex de Penélope la desconcierta, Elena y Syd se acercan, Alex recibe un gran castigo, Lydia alista algunas cosas que hacer antes de morir y Schneider se enamora. "Van Helsing": Temporada 3 (25/02/2019): Uno de los cuatro Ancianos ha sido liberado. Según la leyenda, tienen el poder de resucitar al Oscuro. Ahora, Vanessa y los demás deben enfrentarse a las fuerzas del mal. "Vivir sin permiso" (08/02/2019): El influyente líder de un cártel de drogas gallego debe buscar a su sucesor sin alertar a nadie de que tiene una enfermedad degenerativa. "Velvet Colección" Temporada 2 (14/02/2019): Velvet recibe una comisión real, Raúl enfrenta un duro desafío, Pedro llega a conocer a Diana y Cristina regresa para recuperar lo que es suyo. "Estación 19" Temporada 1 (01/02/2019): Las relaciones de un grupo unido de bomberos de Seattle se desarrollan en paralelo a sus extenuantes trabajos en esta serie derivada de "Anatomía según Grey". "Quién te cantará" (27/02/2019): Lila era "LA" cantante en los noventa, hasta que desapareció de la noche a la mañana. Diez años después, mientras prepara su regreso triunfal, sufre un accidente. "¡Nailed It! México" (08/02/2019): Ahora en México, un grupo de aficionados a la pastelería trata de no arruinar fiestas de quinceañera, por ejemplo. Presentado por Omar Chaparro y la chef Anna Ruiz. "Sword Art Online Alternative: Gun Gale Online": Temporada 1 (01/02/2019): La universitaria Karen se dedica a jugar en línea Gun Gale y se gana una buena reputación como Pink Demon. Todo va bien hasta que Pitohui le pide que se una al Squad Jam. "Sorjonen": Temporada 2 (02/02/2019): Para Kari Sorjonen y su colega Lena, el pasado y el presente se encuentran de formas vertiginosas mientras investigan asesinatos y otros crímenes vinculados con Rusia. "Rebellion": Temporada 2 (22/02/2019): Este drama histórico ambientado durante la Guerra de la Independencia revela una época en la que el IRA luchó contra las fuerzas de seguridad británicas en Irlanda. "Ash vs. Evil Dead": Temporada 3 (25/02/2019): Es defensor de los vivos e implacable con los muertos. También es un padre que va a conocer a la hija que no sabía que tenía. PELÍCULAS"Velvet Buzzsaw" (01/02/2019): Tras la muerte de un artista desconocido, sus pinturas arrasan en el mundo del arte. ¿Y si esas inquietantes obras están embrujadas con la ira de su creador?"Dumplin" (08/02/2019): Para demostrar cuán difícil es cumplir las expectativas de otros, una adolescente con sobrepeso se inscribe en un concurso organizado por su madre, una ex reina de belleza. "High Flying Bird" (08/02/2019): Un paro de la NBA afecta a su gran cliente novato, pero este agente deportivo trama un plan para salvar sus carreras y desafiar a los poderosos propietarios. "El fotógrafo de Mauthausen" (22/02/2019): Un preso en el campo de concentración de Mauthausen arriesga su vida para revelar unos negativos que demostrarán al mundo las atrocidades cometidas por los nazis. "¿No es romántico?" (28/02/2019): Protagonizada por Rebel Wilson; una arquitecta escéptica despierta de repente en una comedia romántica espeluznantemente perfecta. "El árbol de la sangre" (08/02/2019): Una joven pareja que escribe la historia de sus antepasados descubre un secreto que podría poner en peligro su relación, alguien debe hacer una dolorosa confesión. "Paddleton" (22/02/2019): Un hombre de mediana edad le pide a su amigo y vecino que le ayude a acabar con su vida antes de que lo haga su cáncer terminal. "Star Wars: El despertar de la fuerza" (01/02/2019): Una chatarrera, un ex soldado de asalto y un droide unen sus fuerzas para localizar a Luke Skywalker antes de que la siniestra Primera Orden dé con él. "La quinta ola" (01/02/2019): Cuatro olas dejan a la Tierra en ruinas, una adolescente desesperada por encontrar a su hermano se alía con un extraño para prepararse para el quinto ataque. "Billy Elliot" (15/02/2019): Un chico quiere cultivar su talento y cambia sus clases de boxeo por lecciones de ballet, aunque su padre no lo vea con buenos ojos. "Aterrados" (01/02/2019): Extraños y espeluznantes sucesos acechan a un barrio de Buenos Aires y dan lugar a una investigación a cargo de profesionales de lo paranormal y un expolicía. "Fiesta de Navidad en la oficina" (23/02/2019): Para impedir que su hermana, CEO de la empresa, cierre la sucursal que dirige, Clay organiza una gran fiesta de Navidad para hacer un trato con un cliente importante. "La carga" (01/02/2019): Un indígena tameme y una joven española de la nobleza recorren la vasta geografía del Nuevo Mundo en busca de justicia a finales del siglo XVI. "La resurrección de Cristo" (01/02/2019): Para desmentir los rumores de la resurrección de un predicador judío, un tribuno romano y un oficial novato buscan el cuerpo crucificado del hombre, que ha desaparecido. "Yucatán" (15/02/2019): Durante un crucero de Barcelona a Cancún, Lucas y Clayderman intentan estafar de forma creativa y despiadada a un ganador de la lotería. "El descanso" (15/02/2019): Prisioneras en un círculo vicioso de relaciones vacías con hombres infieles, Amanda, de Los Ángeles, y la londinense Iris deciden intercambiar sus hogares. "Una dama sobre ruedas" (01/02/2019): Alan, un escritor, le permite a la gruñona señorita Shepherd estacionar la furgoneta en su entrada, por lo que forman un vínculo tan estrecho como singular. DOCUMENTALES Y ESPECIALES"Ken Jeong: Me completas, Ho" (14/02/2019): En su primer especial de stand up, Ken Jeong comparte historias divertidísimas de su carrera en Hollywood y revela cómo "¿Qué pasó ayer?" le salvó la vida. "Chef's Table" Volumen 6 (22/02/2019): Esta temporada, otros cuatro chefs revolucionan la cocina mundial: Mashama Bailey, Dario Cecchini, Asma Khan y Sean Brock. "Patriota no deseado con Hasan Minhaj" Volumen 2 (10/02/2019): El comediante Hasan Minhaj analiza las noticias mundiales sobre política, cultura y otros temas a través de un prisma singular, incisivo y sutil. "ReMastered: El doble asesinato de Sam Cooke" (08/02/2019): El misterioso asesinato del ícono del soul Sam Cooke silenció una de las voces más fuertes de la lucha por los derechos civiles en EE. UU. ¿Cómo fueron los hechos?"Heal" (01/02/2019): Estas historias de líderes espirituales, médicos y personas con enfermedades crónicas revelan la poderosa conexión entre la psique humana y la salud física. "Tan plana como un encefalograma" (07/02/2019): Muchas personas piensan que la Tierra es plana. Uno de los terraplanistas más prominentes es Mark Sargent quien, antes del próximo eclipse de sol, habla sobre la teoría. "El peligroso mundo de la comedia con Larry Charles" (15/02/2019): El legendario comediante y director Larry Charles viaja por el mundo en busca de humor en los lugares más insólitos, inesperados y peligrosos. "Ray Romano: Right Here, Around the Corner" (05/02/2019)La leyenda de la comedia Ray Romano llega a Netflix con un especial de stand up exclusivo de una hora. INFANTILES"A rienda suelta: Feliz San Valentín" (01/02/2019): Zoe y sus amigas van en busca de la mítica Piedra de la Doncella, pero luego la rivalidad las enceguece, solo Raven puede salvarlas. "Príncipe de los dragones" Temporada 2 (15/02/2019): Rayla y los príncipes se apresuran a Xadia con su precioso cargamento. Pero Claudia y Soren están decididos a detenerlos. "Las épicas aventuras del Capitán Calzoncillos" Temporada 2 (08/02/2019): Jorge y Berto deben mantener las notas altas si quieren ir al campamento de verano, ¡pero no les será nada fácil con la versión cyborg de Gustavo al mando de la escuela!"La guía de historia negra de Kevin Hart" (08/02/2019): Kevin Hart destaca los fascinantes aportes de los héroes no reconocidos de la historia negra en este divertido (y educativo) especial de humor. "Disney - Elena de Ávalor" Temporada 2 (01/02/2019): En esta temporada repleta de acción, la princesa Elena se une a sus amigos y otros seres mágicos para luchar contra una malvada hechicera y restaurar la paz en Ávalor. "Star Wars Rebels" Temporada 4 (01/02/2019): La tripulación de la nave Fantasma se infiltra en el cuartel del Imperio para rescatar a uno de los suyos y Ezra descubre los siniestros planes para el templo Jedi. "Disney - Patoaventuras: ¡Woo-oo!" (01/02/2019): Donald y sus sobrinos se reúnen con su multimillonario tío Rico para vivir nuevas aventuras y buscar tesoros. "Disney - El viaje de Arlo" (01/02/2019): En un mundo donde todos coexisten, un apatosaurio llamado Arlo y un niño neandertal entablan una amistad única y comparten una aventura inolvidable. "Disney - Chimpancés" (01/02/2019): Este documental de Disney sigue la pista a un chimpancé huérfano de nombre Óscar, mientras busca encontrar un hogar. "Disney - Inspector Gadget" (25/02/2019): Un policía es víctima de una explosión causada por el Doctor Garra. Un experto en robótica reemplaza sus miembros por herramientas increíbles. "El show de Garfield" Temporada 1 (01/02/2019): El gato favorito de todos está acostumbrado a descansar y a comer sin medida cuando no está jugando con su amigo canino, Odie. 
Arzobispado olvidó informar a denunciante el inicio de proceso canónico contra Laplagne | El Vaticano confirmó que decidió abrir un proceso administrativo penal en contra del sacerdote Jorge Laplagne -acusado por abusos sexuales- el pasado 17 de diciembre. Recién este miércoles, casi tres meses después, se enteró Javier Molina, el denunciante del religioso, en uno de los casos de abusos de sacerdotes de la Iglesia de Santiago por los que el arzobispo Ricardo Ezzati es investigado por encubrimiento. Molina planteó que lo llamaron para pedirle disculpas porque se "les olvidó" y aseguró que se trata de una situación inconcebible dado el actual momento de la Iglesia que intenta mostrar un antes y un después frente a este tipo de casos. "Me llama Iván Paz, de la Opade (Oficina Pastoral de Denuncias del Arzobispado), para notificarme y pedirme las disculpas de que el caso de Laplagne, la Congregación para la Doctrina de la Fe resolvió que había que abrir una causa administrativo penal en su contra el 17 de diciembre de 2018 y a mí no se me notificó porque se les olvidó", dijo Molina. "Es una desazón producto de que realmente sale Ricardo Ezzati dando una entrevista diciendo que los casos están siendo llevados adecuadamente y resulta que lo que ellos tienen que hacer, ellos burlan todo el proceso, se ríen en mi cara y no me notifican", agregó. En el último caso en que la Congregación para la Doctrina para la Fe ordenó abrir un proceso administrativo penal, en contra del sacerdote Diego Ossa, se dio un plazo de 60 días. En tanto, desde la instrucción del Vaticano al Arzobispado de Santiago respecto a Laplagne han pasado más de 80 díasDelegación de Verdad y Paz lamentó errorA su vez, Andrea Idalsoaga, delegada para la Delegación Verdad y Paz Arzobispado de Santiago, entidad a cuyo cargo está la Opade, lamentó este error y el nuevo daño causado al denunciante, aunque afirmó que están tratando de mejorar la entrega de este tipo de información a los involucrados. "El proceso administrativo penal está en curso y estamos siempre disponibles a entregar información a las víctimas. En este caso concreto lamentamos profundamente que nuestro actuar haya producido un mayor dolor a don Javier Molina", comentó. "Sin embargo, quiero aclarar que ya tomamos contacto con él en el día de hoy y seguimos buscando la manera de ir mejorando nuestros protocolos de comunicación, por eso quiero reafirmar una vez más nuestro compromiso con quienes han sufrido tanto y estamos trabajando para erradicar todos los abusos de los ambientes eclesiales", complementó Idalsoaga. 
Taxistas bloquean entrada a aeropuerto de Santiago | manifestación de taxistas se encuentra bloqueando el acceso al Aeropuerto Internacional de Santiago durante la tarde de este martes.  Desde el aeropuerto informaron que Carabineros logró desbloquear una de las vías de acceso al recinto, pero se mantiene el tráfico lento, ya que los taxistas circulan a baja velocidad.  La manifestación se habría originado debido a la pelea entre un taxista y el conductor de una aplicación de transportes que, luego del hecho, Carabinero detuvo al primero de ellos.  Ante esto, los compañeros del taxista decidieron bloquear los accesos para mostrar su descontento y pidiendo que se fiscalicen a conductores de aplicaciones como "Uber" o "Cabify".  ATENCIÓN: Con respecto a la manifestación de taxistas en contra de fiscalización de Carabineros, abrió una pista para el acceso al aeropuerto. Tráfico lento por la protesta. Estaremos informando. pic. twitter. com/YVWWiFhfBk— Aeropuerto SCL (AMB) (@NuevoPudahuel) ATENCIÓN. Ahora (13:15) taxistas bloquean acceso de Armando Cortinez a aeropuerto , en protesta por fiscalización de Carabineros. Planifica tu viaje con tiempo extra a la terminal. OJO a quienes transitan por y hacia el aeropuerto. pic. twitter. com/SPyYJOGDIO— Transporteinforma RM (@tteinforma_RM) 
Vecinos de Chonchi en pie de guerra por la llegada de basura de Ancud | vertedero de Huicha, ubicado en Ancud, en la Región de Los Lagos, medida que implica el traslado de la basura de esa ciudad hasta el basurero industrial de Dicham, en la comuna de Chonchi. Así Ancud se transforma en la primera comuna de la provincia de Chiloé que retirará los residuos domiciliarios fuera de su territorio, en una media de 50 a 60 metros cúbicos por día y con un costo diario aproximado de 1. 200. 000 pesos solo en concepto de ingreso al vertedero. Sin embargo, la medida ha causado la molestia de los vecinos y los alcaldes de Castro y Chonchi, por lo que significa el paso de los camiones con basura por la Ruta 5 Sur hasta el vertedero industrial que está duramente cuestionado por la comunidad chonchina. Marcos Márquez, presidente de la junta de vecinos de Dicham, dijo que "nosotros de un principio le dijimos al municipio que no lo íbamos a permitir, pero más allá de eso, nosotros venimos hace tiempo diciendo que este vertedero funciona de manera fraudulenta. Si bien el alcalde de Ancud pretende limpiar su ciudad, está contaminando otras". Durante esta jornada el alcalde de Chonchi, Fernando Oyarzún, llegó hasta la Gobernación de Castro para manifestar su molestia por la decisión del jefe comunal ancuditano, Carlos Gómez, de llevar la basura hasta su comuna y cerrar el trato con el dueño del vertedero privado la semana pasada, por un plazo hasta el 30 de septiembre de este año. Los vecinos de Chonchi están en pie de guerra y solicitaran que la Superintendencia de Medio Ambiente se pronuncie sobre el impacto ambiental de esta medida en los próximos días y no descartan movilizaciones. 
Volcán Popocatépetl registró fuerte explosión en el centro de México | volcán Popocatépetl, cercano a Ciudad de México, registró una fuerte explosión con emisión de ceniza y material incandescente que alcanzó una altura de 1,2 kilómetros, informó este martes el Centro Nacional de Prevención de Desastres (Cenapred) de México. La explosión, que no causó daños a personas ni materiales, se registró a las 21:30 hora local del lunes (00:30 del martes en Chile). Además de la nube de ceniza, el volcán arrojó fragmentos hasta a 2,5 kilómetros de distancia sobre las laderas durante una serie de exhalaciones registradas tras la explosión, lo que llevó a activar una alerta volcánica amarilla en fase dos. Por su parte, Protección Civil del estado de Puebla, donde se encuentra el volcán cuyo nombre significa "cerro que humea" en lengua náhuatl, emitió una serie de recomendaciones para que las personas que vivan en lugares aledaños no se arriesguen a sufrir algún daño. El nivel de alerta volcánica del Popocatépetl se mantiene en amarillo fase dos según el Cenapred, el cual prevé que continúe la actividad explosiva de escala baja a intermedia, así como lluvias de ceniza leves a moderadas en poblaciones cercanas y la posibilidad de flujos piroclásticos y flujos de lodo de corto alcance. El Popocatépetl, la segunda montaña más alta de México con 5. 452 metros sobre el nivel del mar, se localiza en el Eje Neovolcánico de México, entre los estados de México, Puebla y Morelos, y cambió su actividad estable para comenzar una fase intensa desde diciembre de 1994, con emisiones de lava y explosiones acompañadas de ceniza. 
Gestión de ministra ante crisis de los medidores divide a la UDI | Las discrepancias se hacen latentes entre los parlamentarios de la UDI luego de que los diputados Celso Morales y Juan Manuel Fuenzalida exigieron la renuncia de la ministra de Energía, Susana Jiménez, por su actuación en la polémica en torno a la implementación de los medidores inteligentes. La pasada jornada Morales y Fuenzalida -uno de los actuales vicepresidentes del partido- apuntaron a la ministra como quien debe asumir la "responsabilidad política", por lo que la emplazaron a poner su cargo a disposición o que el Presidente Sebastián Piñera le pida la renuncia. Frente a ello, desde el gremialismo el diputado Issa Kort se manifestó contrario a la exigencia de sus colegas: "Yo quiero valorar el aporte el aporte con que la ministra Susana Jiménez ha retomado esta discusión", sostuvo, comparando la gestión de ella con "las ironías" del ex titular de la cartera Máximo Pacheco "para poder sacarse el problema de encima". "Nosotros debemos reafirmar el perfil de una ministra que está buscando la solución del problema", planteó el también ex secretario general de la UDI. En ese sentido, el senador Juan Antonio Coloma, otrora timonel del partido (2008-2012), aseguró que "aquí el que evalúa es el Presidente" y que "si fuera por encuestas cómo se resuelven los ministerios no estaría bien". "El Presidente es quien mejor sabe quién cumple las expectativas que él tiene planteadas. En todo caso es un problema complejo (de los medidores), que hubo dificultades en su tratamiento, pero creo que fue bien resuelto", subrayó. Vale recordar que la ministra integró y llegó a ser subdirectora del centro de estudios Libertad y Desarrollo, think tank ligado a la UDI. Esta semana el Gobierno anunció que el cambio de medidores antiguos por los dispositivos inteligentes será un proceso voluntario, por lo que las empresas deberán convencer a los usuarios de efectuar la modificación -pese a que también aclaró que los clientes ya están pagando por ellos, lo hayan cambiado o no-Asimismo, adelantó que presentará un proyecto de ley para regular la tasa de rentabilidad de las empresas eléctricas, que se encuentra asegurada en un 10 por ciento por ley. Desde la oposición, el diputado Pablo Vidal (RD) reiteró que el planteamiento de Morales y Fuenzalida es "un aprovechamiento político y una deslealtad tremenda de parlamentarios de Chile Vamos contra la ministra de Energía (. . . ) Echarle la culpa a la ministra es seguir tratando de meter la basura bajo la alfombra". "Lo importante es apoyar que el Gobierno de una vez por todas le apriete el cinturón a las empresas y alivie el bolsillo de los usuarios", instó, valorando los anuncios con que "finalmente el Gobierno entendió que la única solución posible a este problema es rebajar la rentabilidad de las empresas distribuidoras". En ese marco, el timonel del PS, el senador Álvaro Elizalde, comentó que "presentamos la semana antepasada un proyecto que rebaja las utilidades de las empresas eléctricas y que las obliga a transparentar sus costos efectivos", y frente a que "el Gobierno ha anunciado una iniciativa de similar naturaleza, le estamos pidiendo que patrocine las iniciativas que presentamos los parlamentarios de oposición". "Esperamos conocer su contenido para que no venga con letra chica", advirtió sobre la iniciativa de La Moneda, considerando también que "el tema de los medidores ha sido una muestra de un tema mucho más profundo, y de ahí la necesidad de regular las utilidades y la transparencia con que operan estas empresas". 
Quintana por guerra comercial: Hay que tener buenas relaciones con todos | El presidente del Senado, Jaime Quintana (PPD), aseguró respecto a la guerra comercial entre Estados Unidos y China que Chile debe tener buenas relaciones con ambos países. Durante una escala técnica en Madrid tras 13 horas de viaje en el marco de la visita que realizará el Presidente Piñera a China, Quintana, quien es parte de la comitiva, aseveró que Chile debe mantener cuidado en sus relaciones internacionales. "China es un socio estratégico para Chile sin lugar a dudas, por lo tanto, sin afectar las relaciones con Estados Unidos, lo importante es que Chile se conduzca con carácter y con la claridad que le ha hablado al mundo en distintos momentos, distintos temas", indicó el senador. "Este es un momento particularmente sensible por la guerra comercial, pero también por la irrupción de nuevas tecnologías, por lo que va a ser la llegada de 5G y creo que en ese sentido Chile tiene que tener el cuidado que ha tenido esta gira, particularmente el Presidente, de entender que las relaciones hay que tenerlas de buena manera con todos", añadió el legislador. Este viaje del Presidente Piñera a China se da a pocas semanas de la visita a Chile del secretario de Estado de EEUU, Mike Pompeo, tras la cual el Mandatario había desistido visitar la empresa Huawei, aunque este martes se confirmó una reunión con los ejecutivos de la compañía de telefonía. Parada en Madrid. En instantes el Presidente Piñera continua su viaje a China, esta medianoche lo recibe el Presidente Xi Jinping en el Palacio del Pueblo. pic. twitter. com/5JMyQFKt5w— Felipe Gallegos (@FelipeGallegos7) 
Abogado de la Corporación de Asistencia Judicial fue formalizado por cohecho | Jaime Riveros, un abogado de la Corporación de Asistencia Judicial (CAJ) de Quillón, fue formalizado por cohecho, en el marco de una investigación de la Fiscalía Local de Bulnes relacionada con dos denuncias que datan del año 2015. El primer caso involucra a un vecino de Bulnes, José Antonio Eyzaguirre, quien acusa al abogado de haberle cobrado 20 por ciento de una indemnización económica tras la sentencia definitiva condenatoria de un caso civil donde era el demandante.  Rodrigo Vera, abogado de Eyzaguirre, afirma que su cliente "se negó a pagarle y se querelló, ya que es un hecho ilegal". "El Código Penal sanciona al empleado público que solicita o acepta beneficio económico para sí, con el fin de ejecutar o haber ejecutado un acto propio de su cargo", recordó. El fiscal subrogante de Bulnes, Andrés Salgado, señaló que en las diligencias encargadas a la Brigada de Investigación Criminal de la PDI de Chillán se conoció el caso de una segunda víctima. "Es una mujer que aseguró haber acudido a la CAJ de Bulnes, en mayo de 2015, en donde fue atendida por Jaime Riveros, quien asumió la causa, pese a ser de competencia del Juzgado Civil de Chillán. La afectada declaró que el abogado le solicitó dinero en tres oportunidades para continuar con la tramitación, lo que también es ilegal", indicó. El Juzgado de Garantía de Bulnes no impuso medidas cautelares al imputado y decretó 90 días de plazo para la investigación. Además, fijó una audiencia para explorar una salida alternativa o un procedimiento abreviado, al no exponerse el sujeto a una pena superior a los cinco años. 
EEUU ordenó retiro de frutas chilenas por riesgo de listeria |  retiro de cajas con frutas chilenas por posible contaminación con listeria. Según la agencia gubernamental, se trata de nectarines, duraznos y ciruelas que fueron distribuidos a supermercados de al menos 20 estados.  El retiro fue adoptado luego que un chequeo de rutina de la empresa empaquetadora a los productos finales arrojara la presencia de la bacteria.   La FDA pide a los consumidores devolver todos los productos de la empresa Río Duero comprados en ALDI, Costco, Fairway Market, Hannaford, Market Basket y Walmart.  Finalmente, la agencia advierte a los consumidores que la listeria monocytogenes es un organismo que puede causar infecciones graves y, a veces, fatales en personas con sistemas inmunes  más débiles, como niños y adultos mayores.  🔵Ojo a esto: La autoridad sanitaria de Estados Unidos (FDA) ordenó el retiro de cajas de frutas chilenas en 20 estados, por posible contaminación con listeria. Se trata de duraznos, nectarines y ciruelas. pic. twitter. com/UIP713rd5u— Felipe Gallegos (@FelipeGallegos7) AutodenunciaEl ministro de Agricultura, Antonio Walker, informó que la bacteria fue encontrada en un muestreo de fruta por parte de la exportadora chilena, la que luego se autodenunció. "Este exportador chileno, que es Río Duero, informó a su exportador en Estados Unidos (Jac. Vandenberg) y su exportador informó a la FDA, y la FDA, dada la trazabilidad de la fruta chilena, ordenó retirar la fruta que estaba en los supermercados. Estamos hablando de un lote de 3. 300 cajas aproximadamente", detalló el ministro.  Walker indicó además que unos 2. 500 kilos de esta fruta quedaron en Chile y, por ahora, no se ha detectado en ella rastros de listeria.  De igual forma, el ministro reportó que trabajadores de la empresa consumieron estos productos y no han presentado problema de salud alguno.  Por ahora, se esperan los resultados de los análisis iniciados por las autoridades de Estados Unidos.   
Carabineros decomisó más de 5. 000 dosis de pasta base en La Araucanía | Carabineros del OS-7 Araucanía, a raíz de una investigación en conjunto con la Fiscalía Local de Temuco, lograron la detención de dos hombres y la incautación de más de 5. 000 dosis de pasta base de cocaína. El capitán Rodolfo Moller jefe del OS-7 en La Araucanía, explicó que gracias a diligencias desarrolladas bajo la Ley de Drogas, se tomó conocimiento que dos sujetos "trasladarían una indeterminada cantidad de droga desde la comuna de El Bosque, Región Metropolitana, hasta las ciudades de Temuco y Valdivia, usando para su cometido un bus interprovincial, por lo que se dispusieron los servicios, controlando a los dos sujetos en el terminal de buses Bio-Bío, en el sector centro de Temuco, haciendo una revisión de su equipaje conforme a orden judicial, incautando más de 5. 000 dosis de pasta base de cocaína". La droga, pretendía ser comercializada durante el fin de semana largo, por lo que Carabineros llamó a la comunidad a hacer denuncias de manera anónima al Fono Drogas 135. Por instrucción de la Fiscalía, los detenidos quedaron a disposición del Juzgado de Garantía de Temuco para el correspondiente control de la detención. En tanto, la droga será remitida al Servicio de Salud respectivo para su destrucción. 
Papa Francisco aceptó la renuncia del arzobispo Ricardo Ezzati | Nunciatura Apostólica en Chile comunicó este sábado que el papa Francisco aceptó la renuncia al gobierno pastoral de la Arquidiócesis de Santiago de Chile presentada por el cardenal Ricardo Ezzati Andrello. Según, el pontífice nombró como sucesor de Ezzati -pero en condición de "administrador apostólico sede vacante et ad nutum Sanctae Sedis de la Arquidiócesis de Santiago- a Celestino Aós Braco, quien ejercía como obispo de la Diócesis de Copiapó. Estas noticias fueron publicadas al mediodía de Roma, hora local; 08:00 horas de Chile. El Papa Francisco aceptó la renuncia al arzobispo de Santiago Ricardo Ezzati. Nombró como administrador apostolico a Celestino Aós (obispo de Copiapó) — Valentina Godoy (@valegodoyb) Un administrador apostólico es un obispo o un presbítero nombrado por el papa para administrar una diócesis que se encuentra en situación de sede vacante; es decir, sin su obispo o arzobispo residencial. En este caso particular, se trata de nombramiento para una sede vacante "a voluntad de la Santa Sede" (ad nutum Sanctae Sedis) y "hasta que el Papa provea un nuevo arzobispo para el gobierno pastoral de la arquidiócesis", informó la Iglesia. El administrador apostólico goza de derechos y obligaciones semejantes a las del obispo residencial, con algunas excepciones que determina el Código de Derecho Canónico. Con este nombramiento, de las 27 jurisdicciones eclesiásticas en Chile, nueve se encuentran en situación de sede vacante y a cargo de administradores apostólicos: San Felipe, Valparaíso, Santiago, Rancagua, Talca, Chillán, Valdivia, Osorno y Puerto Montt. "Oportunidad para superar heridas"El vocero de la Conferencia Episcopal, Jaime Coiro, explicó en Cooperativa las implicancias de la salida de Ezzati, y recordó que éste había dimitido con antelación, por razones de edad, pero el pontífice consideró "oportuno" recién este momento para cursar la dimisión. Coiro indicó que, sin perjuicio de lo anterior, su partida "es una oportunidad para corregir, enmendar, reparar y también abrir nuevos caminos". "Siempre un nombramiento puede ser una oportunidad para que las iglesias locales puedan superar heridas y situaciones del pasado", dijo el portavoz, quien negó además que la partida se concretara hoy debido a la : "No ha tenido ninguna influencia, la situación venía en proceso", señaló. El vocero de la Red de Sobrevivientes de Abusos Eclesiásticos, Helmut Kramer, también reaccionó a la noticia y en conversación con El Diario de Cooperativa, lamentó la demora del pontífice y planteó que el Vaticano debe hacer "cambios profundos" en su sistema interno de justicia. Asimismo, aseguró que Ezzati tiene cooperar con la justicia chilena y debe "pagar con cárcel" en la causa en su contra por presunto encubrimiento de abusos sexuales al interior de la iglesia. Quién es Celestino AósEl nuevo administrador apostólico de Santiago nació el 6 de abril de 1945 en Artaiz, Navarra (España). Cursó la enseñanza básica y media en la Escuela Nacional mixta de Artaiz. El 16 de agosto de 1955 ingresó como aspirante en la Orden de los Frailes Menores Capuchinos en su tierra natal. Entre 1960 y 1963 realizó los estudios filosóficos en Zaragoza. El 14 de agosto de 1963 ingresó al noviciado de Sanguesa, realizando el 15 de agosto de 1964 la primera profesión religiosa. Entre 1964 y 1968 completó los estudios teológicos en Pamplona, donde el 16 de septiembre de 1967 hizo su profesión perpetua. El 30 de marzo de 1968 fue ordenado sacerdote y, después de la ordenación sacerdotal, fue educador y profesor en Lecaroz y vicario en Tudela (Navarra). Entre 1972 y 1980 hizo cursos de especialización en la Universidad de Zaragoza y después en la Universidad de Barcelona, donde obtuvo la Licenciatura en Psicología. Monseñor Celestino Aós nuevo Administrador Apostólico de Santiago Via https://t. co/15tW3CESDM— IglesiadeSantiago. cl (@Iglesiastgo) Llegada a ChileEntre 1980 y 1981 frecuentó la Pontificia Universidad Católica de Chile, gracias a una beca internacional de investigación en Psicología. Tras regresar a España, fue profesor en Pamplona y, posteriormente, vicario cooperador en Zaragoza. En 1983 fue destinado a la Provincia de Chile: fue nombrado vicario parroquial en la parroquia de Longaví (diócesis de Linares), confiada a los Padres Capuchinos. En 1985 fue elegido Superior de la comunidad capuchina de Los Ángeles (diócesis de Santa María de los Ángeles). En 1995 fue nombrado párroco de la parroquia San Miguel en Viña del Mar (diócesis de Valparaíso), siendo además Superior de la comunidad de la Orden de la Frailes Menores Capuchinos en el sector de Recreo, en Viña del Mar. Durante sus años de ministerio en la diócesis de Valparaíso ejerció el cargo de vicario episcopal para los institutos femeninos de vida consagrada y fue miembro del Consejo Episcopal. Desde el año 2008 fue vicario parroquial en la parroquia San Francisco de Asís en la diócesis de Santa María de los Ángeles. El Papa acepta renuncia del cardenal Ezzati y nombra a obispo Celestino Aós como administrador apostólico sede vacante de Santiago de Chile. Aós, hasta ahora obispo de Copiapó, es capuchino, nacido en España hace 73 años, psicólogo y con vasta experiencia en justicia eclesiástica pic. twitter. com/Vo0IxXc8Ml— Jaime Coiro (@JaimeCoiro) ha sido tesorero de la Asociación Chilena de Derecho canónico; promotor de justicia en el tribunal eclesiástico de Valparaíso; psicólogo y juez en el tribunal eclesiástico interdiocesano de Concepción; miembro de tribunales especiales para estudiar procesos históricos en causas para beatificación y canonización, entre ellos le correspondió estudiar el milagro para la canonización del sacerdote Alberto Hurtado. El 25 de julio de 2014 el papa Francisco lo nombró Obispo de la diócesis de Copiapó. Fue consagrado obispo por el nuncio Ivo Scapolo el 18 de octubre de 2014, fecha en la que tomó posesión de la diócesis de Copiapó. Entre los encargos que le ha confiado la Conferencia Episcopal, el obispo Celestino Aós es miembro de la Comisión Episcopal de Relaciones con CONFERRE (Conferencia de Religiosas y Religiosos de Chile) y presidente de la Comisión Nacional de Pastoral Presbiteral, organismo del área Agentes Evangelizadores. Biografía de administrador apostólico sede vacante de Santiago, rol del administrador apostólico y panorama de las sedes vacantes en Chile https://t. co/Llej4F4lsP— Jaime Coiro (@JaimeCoiro) 
General director: Carabineros hace muy buen uso de los controles de identidad | Mario Rozas, defendió el uso que hace la institución del control de identidad preventivo en el marco de la modificación que pretende hacer el Gobierno y que busca ampliar los controles desde los 14 años.  Además, Rozas respondió a los cuestionamientos respecto a cómo y a quiénes se realizan actualmente de los controles de identidad, el general director manifestó que "es una herramienta que Carabineros hace un muy buen uso. Nosotros como institución hemos madurado sobre los controles preventivos que realizamos en la comunidad y ciertamente que esta es una excelente herramienta para nosotros, aumentar la sensación de seguridad". "Es una herramienta que disuade, que produce un efecto preventivo en la comunidad y para nosotros es muy importante contar con este tipo de herramientas porque ciertamente ayuda mucho al control y la prevención", manifestó. "Por lo tanto, nosotros como institución, en forma seria, responsable y efectuando controles selectivos, estamos realizando todos estos controles de identidad preventivos y nos ha dado un excelente resultado", agregó el general director. Además, aseguró que "somos una institución seria, responsable, nuestros carabineros en el día a día están siendo instruidos sobre la forma de abordar a las personas y para nosotros hasta el momento ha sido una herramienta que necesitamos y nos urge seguir contando con herramientas para aumentar la sensación en la comunidad". "Estamos trabajando para indudablemente hacer un buen uso. Cada vez que hemos cometido un abuso, créame que la comunidad reclama, denuncia y nosotros readecuamos inmediatamente nuestra conducta, nuestro proceder y tal es así, que los niveles de reclamos son casi marginales en el uso de esta herramienta de prevención", defendió Rozas.  
Encuentran 40 kilos de plástico dentro de una ballena muerta en Filipinas | ballena que fue encontrada muerta varada en una playa en el sureste de Filipinas tenía 40 kilos de plástico en el estómago, informó la prensa local. El cetáceo, de la especie zifio o ballenato de Cuvier, apareció el viernes en la orilla del mar del municipio de Mabini, en la provincia de Valle Compostela, y se le sometió a una autopsia el domingo. Entre los artículos que se hallaron dentro del estómago, figuran 16 sacos de arroz, una lona de plástico utilizada en las plantaciones de banano y bolsas de la compra. La autopsia fue realizada por personal de la Oficina de Pesca y Recursos Acuáticos de la provincia, dirigida por la doctora Elaine Belvis y el biólogo marino Darrell Blatcheley. Se trata de la mayor cantidad de plástico encontrada en una necropsia realizada en ese centro a una ballena, que ingieren erróneamente el plástico que hay en el mar pensando que se trata de comida, explicaron. Blatchley explicó que en los diez años que lleva examinando ballenas y delfines muertos, la mayoría murieron por culpa de la basura plástica ingerida. "Es asqueroso. El gobierno debe tomar acciones contra los que continúan tratando el océano como un basural", expresaron desde el Museo de historia natural D' Bone Collector, quienes viralizaron imágenes de la ballena. 
Arica: Detienen a hombre que utilizaba su domicilio como centro de acopio de mercadería ilegal | 130 prendas de vestir falsificadas durante un operativo realizado en la tarde del viernes. El cargamento constaba de camisetas y equipos deportivos, además de 847 cartones de cigarrillos de diferentes marcas. En la oportunidad, fue detenido un ciudadano peruano por el delito de Contrabando y Propiedad Intelectual. Según informaron desde Carabineros, las especies decomisadas alcanzan un avalúo fiscal de 18. 000. 000 de pesos. Los objetos fueron derivados a Aduanas, mientras que el extranjero fue puesto a disposición de la Fiscalía local de Arica. Durante la investigación fueron identificados diversos domicilios que funcionan como bodegas de acopio de este tipo de mercancía. La SIP y la Unidad de Análisis de Riesgos de la Dirección Regional de Aduanas detectaron una vivienda de calle José Zapiga. En el lugar, el propietario almacenaba pacas de cigarrillos de diferentes marcas de origen importado y otras especies, sin poseer facturas que respaldaran la compra de la mercancía.  
En río de Osorno encontraron la mochila del joven viñamarino desaparecido hace ocho días | Este miércoles se cumplen ocho días desde que se perdió el rastro de Gabriel Galindo, un joven de 22 años oriundo de Viña del Mar quien llegó a vivir a Osorno para estudiar Geriatría en un instituto de la ciudad. La Brigada de Homicidios (BH) de la PDI enfoca su búsqueda en el Río Damas de la ciudad de la Región de Los Lagos donde ayer fue encontrada su mochila que tenía en su interior su carnet de identidad, teléfono y dinero en efectivo. El comisario de la BH de Osorno, Nelson del Valle, ratificó que "la mochila se encontró en la orilla del Río Damas, cerca del puente San Pedro, la cual pertenecería al joven desaparecido y estamos haciendo las pericias". Los trabajos de búsqueda se retomaron la jornada de este miércoles y explicó que "se han hecho entrevistas y diligencias que nos van a llevar prontamente a la verdad de lo que le sucedió a este joven". En el operativo de hoy se lleva a cabo un rastreo masivo del lugar donde se hallaron las pertenencias, esto es en la confluencia del río Damas y Rahue, frente al casino de Osorno. 
Joven murió tras caer de su moto y estrellarse contra un contenedor de basura | El motorista Esteban Oyarzún Aguilar, de 24 años, murió la tarde de este martes en el sector de Matao, en la comuna de Quinchao, provincia de Chiloé. El joven cayó con su moto en una curva y tras deslizarse por el pavimento se estrelló contra un contenedor de basura, lo que le provocó graves heridas. El prefecto de Chiloé, Antonio Alonso, detalló que "la víctima fue trasladada de inmediato hasta el hospital de Achao, donde falleció debido a las graves lesiones que sufrió". Hasta el lugar acudió la SIAT de Carabineros de Chiloé para hacer la investigación de cómo ocurrieron los hechos. En el hospital de Achao se congregaron varios amigos de la víctima, por tratarse de un profesor ampliamente conocido en la comuna. 
Ciudadanía Inteligente: Bolsonaro ha dado 92 noticias falsas en sus 80 días en el poder | Jair Bolsonaro, ha entregado 92 noticias falsas en los 80 días que lleva en el poder, según concluyó la Fundación Inteligente. La organización hizo una revisión general de los casi tres meses de gestión del mandatario brasileño, a raíz de su visita a Chile para participar de la Cumbre de Integración Latinoamericana Prosur.  La visita de Bolsonaro a Chile ha sido cuestionada por parlamentarios opositores y organizaciones sociales, debido a los dichos misógenos y homofóbicos del mandatario.  Entre la información dada a conocer por Ciudadanía Inteligente, está que el mandatario que asumió el pasado 4 de febrero en el cargo, ha entregado 92 noticias falsas, según la plataforma multimedia Aos Fatos, dedicada al chequeo de datos.  Además, el jefe de Estado brasileño tiene 6 ministros de Estado envueltos en causas judiciales, entre ellos Gustavo Bebbiano, ex secretario general de la Presidencia y quien fue destituido en menos de dos meses por financiamiento ilegal de campañas.  Los 80 días de en cifras. Revisa y comparte nuestro video 🎥 Si nuestros representantes no cuidan la democracia, la ciudadanía lo hará. pic. twitter. com/zVVe0ah0IN— Ciudadanía Inteligente (@ciudadania_i) dos mujeres y tiene ocho militares en este tipo de cargos.  "La grave evidencia de deterioro de los derechos del pueblo brasileño, en tan corto tiempo, nos obliga a hacer un llamado a no normalizar la agenda que el Presidente Bolsonaro promueve: se debe urgentemente rechazar y castigar el discurso de odio, se debe apoyar, en lugar de reprimir e intimidar, a los liderazgos políticos que defienden los derechos humanos, así como monitorear, desde la región y constantemente, la administración del mandatario", publicó la Fundación. Entre otros datos, Ciudadanía Inteligente destaca también la alta cifra de femicidios que a la fecha alcanza los 126, cifra que ha preocupado a la Corte Interamericana de Derechos Humanos debido a que el 40 por ciento del total de asesinatos de mujeres en toda Latinoamérica ocurren en Brasil.  
Chadwick y postura de Unicef por control preventivo: Tenemos una discrepancia | Andrés Chadwick, descartó los cuestionamientos de la Unicef al proyecto que busca ampliar el control preventivo de identidad a menores de edad, asegurando que tienen "discrepancias" con el organismo internacional. A través de un comunicado, Unicef sostuvo que esta legislación "contraviene los principios de la Convención sobre los Derechos del Niño y de otros tratados internacionales suscritos por Chile, como el Pacto Internacional de Derechos Civiles y Políticos y la Convención Americana sobre los Derechos Humanos". Ante estas palabras, el secretario de Estado manifestó que "puedo tener una discrepancia y la tenemos en ese sentido. Si la Unicef, además de la amenaza que le preocupa y que hemos salvado creo que, correctamente, en el proyecto, señala que existiría alguna contravención con la convención del niño o tratados internacionales, ahí tenemos una discrepancia jurídica, una interpretación diferente". "Nosotros pensamos, como Gobierno y no sólo lo hemos pensado nosotros, el Gobierno anterior, de la Presidenta Bachelet, que no existe ninguna contradicción ni se vulnera ninguna norma de ningún tratado internacional ni ninguna convención del niño", recalcó. 
Incendio destruyó inmueble de María del Pilar Pérez en Providencia | Un incendio afectó este martes a un inmueble en la comuna de Providencia, en avenida Seminario con avenida Rancagua. En concreto, el siniestro se registró en una vivienda perteneciente a María del Pilar Pérez, apodada "La Quintrala de Seminario" y condenada por el homicidio del joven economista Diego Schmidt-Hebbel, por los asesinatos de su ex esposo Francisco Zamorano, y de la pareja de este último, Héctor Arévalo. Nueve carros de Bomberos de diferentes compañías trabajaron en el lugar para controlar la emergencia, que destruyó el tercer piso del inmueble. El hecho no dejó personas lesionadas. "Sólo el tercer piso totalmente comprometido. Una subdivisión, totalmente derrumbada, era de madera, totalmente destruida. No hay riesgo para el resto del edificio", detalló el tercer comandante del Cuerpo de Bomberos de Santiago, Ivo Zuvic. Agregó que "el resto del edificio es de concreto, de hormigón, así que no hay problema". Se investigan las causas del siniestro. Video de los primeros instantes de en el que trabaja CBS, Av. Seminario y Av. Rancagua. pic. twitter. com/eJvxfD9mtT— Cuerpo de Bomberos de Santiago (@cbsantiago) Seminario con Rancagua . pic. twitter. com/4xCYrDL0UY— Natalia Pavez (@NataliaPavezd) Imagen de los primeros instantes del de Av. Seminario y Av. Rancagua. pic. twitter. com/4Oguib3YJm— Cuerpo de Bomberos de Santiago (@cbsantiago) Bomberos trabajando en INCENDIO, Seminario y Rancagua cc pic. twitter. com/o7gTLlSZ6Q— Bomba España CBS (@Bomba_Decima) 
Fiscalía y Carabineros revisan avances de investigaciones por incendios forestales en Ñuble | avances de la investigación sobre el origen y causas de los principales incendios forestales ocurridos este verano en Ñuble, sostuvieron hoy miércoles la fiscal regional, Nayalet Mansilla, y especialistas del O. S. 5 de Carabineros que se encuentran realizando peritajes desde hace más de una semana en la región. "Se está realizando un trabajo profundo en el levantamiento de evidencias.  Lo que hay que distinguir es cuál es por negligencia y cuál por intencionalidad, y eso sólo lo pueden determinar los peritajes en los cuales estamos trabajando", señaló la fiscal regional. El equipo encargado del O. S. 5 lo integran dos peritos ingenieros forestales y efectivos policiales de la sección que se abocan a recoger evidencia técnica, realizar trabajos en sitios de sucesos, empadronamiento de testigos, levantamiento planimétrico, pericias fotográficas, entre otras diligencias. El sargento segundo Marco Gaete, a cargo del trabajo pericial del O. S. 5 proveniente de Santiago, señaló que en lo inmediato "estamos trabajando en torno a dos siniestros ocurridos en San Carlos, otro en Rucapequén, con diferentes líneas investigativas, y esperamos sumar en las próximas semanas otros casos emblemáticos". El efectivo agregó que "lo más complicado ha sido que la gente que colabore con la investigación, especialmente en sectores rurales, porque tienen miedo a hablar e involucrarse en procesos judiciales, sin embargo, logramos recoger información que nos ha permitido avanzar para llegar prontamente a buen puerto, conocer el origen de los siniestros y dar con los responsables". 
Dos fallecidos tras volcamiento de camioneta en la comuna de Calbuco | Dos personas fallecieron durante la madrugada de hoy domingo en un accidente de tránsito, en el sector Retén Pargua, comuna de Calbuco, Región de Los Lagos. Por causas que se investigan una camioneta que transitaba de norte a sur volcó y cayó a una zanja en el kilómetro 10. 8 de la Ruta V-970. Sebastián Añazco, capitán de la Quinta Compañía Pargua  dijo que "al momento de llegar confirmamos la presencia de dos varones fallecidos.  Este tipo de accidente se da de manera reiterada en el sector por exceso de velocidad o por desconocimiento de la ruta". Las personas fueron identificadas como Andrés Parra Ampuero de 42 años, quien conducía la camioneta y su acompañante Gastón Ampuero Alarcón de 58 años. El fiscal de turno dispuso que la Sección de Investigación de Accidentes de Tránsito (Siat) de Carabineros investigue el hecho mientras que los cuerpos fueron derivados al Servicio Médico Legal.    
Gobierno anunció plan de trabajo para terminar con el monopolio de Transbank | ministro de Hacienda, Felipe Larraín, anunció un plan de trabajo en pos de abrir el mercado de las tarjetas, a fin de que la empresa Transbank deje de tener el monopolio del sector.  Según explicó, la iniciativa congregará a bancos, medios de pago Transbank y los emisores de tarjetas. El titular del anunció hoy medidas para aumentar competencia en mercado de tarjetas de débito, crédito y de prepago. Una de las acciones será sostener reuniones con agentes de mercado para implementar "modelo de cuatro partes". pic. twitter. com/9zSQUXr4gG— Ministerio de Hacienda Chile (@Min_Hacienda) haber un operador que llegue de afuera, un cambio en la estructura de propiedad de Transbank", explicó Larraín, quien aseguró que, con estas medidas, el Ejecutivo está "haciendo eco y actuando de acuerdo a lo que ha determinado nuestra máxima autoridad en materia de libre competencia". La iniciativa produciría una reducción en los costos tanto para los clientes como para las pymes y será planificado a partir de este mes.  ‼️👉El Ministro de , , señaló que la cartera incentivará la entrada de nuevos competidores al mercado de medios de pago, y adelantó que se reunirá este mes con principales actores involucrados. 🇨🇱👏https://t. co/XfeEZJGpu2 pic. twitter. com/k5Oocqooem— Ministerio de Hacienda Chile (@Min_Hacienda) hacerlo de una forma gradual, de una forma que no sea irruptiva, pero definitivamente queremos avanzar", enfatizó Larraín.  Actualmente hay en Chile más de 20 millones de tarjetas, y la idea es aumentar la competencia dentro del mercado.  🔵Ahora: Ministro de Hacienda anuncia mesa de trabajo con actores de la banca y medios de pago para eliminar el llamado "monopolio de Transbank". pic. twitter. com/02kyzzW47x— Felipe Gallegos (@FelipeGallegos7) Tras el anuncio de Hacienda y a través de un conunicado, la Asociación de Bancos consideró que se apunta a "robustecer la competencia", pero se debe avanzar de "manera ordenada y colaborativa". "Valoramos la coordinación y liderazgo del Ministerio de Hacienda en el perfeccionamiento del sistema de pagos, cuyo objetivo central es avanzar hacia un esquema de cuatro partes", dice el documento. Agrega que "este perfeccionamiento al sistema de pagos robustecerá la competencia en el mercado de pago, con los consiguientes beneficios que esto implicará los distintos actores -tarjetahabientes, comercios y emisores, entre otros-", por lo que "es importante que estos cambios al sistema se realicen de manera ordenada y colaborativa entre los distintos actores públicos y privados". 
Camioneros de Valparaíso bloquean parcialmente la Ruta 68 | Federación Regional de Dueños de Camiones de Valparaíso (Fedequinta) inició una manifestación en la Ruta 68, a la altura del cruce La Pólvora, en donde bloqueó la vía. La protesta es en rechazo a la Empresa Portuaria de Valparaíso (EPV), el Ministerio de Transportes y Telecomunicaciones y la administración del alcalde de la Ciudad Puerto, Jorge Sharp (Movimiento Autonomista, MA). A través de un comunicado, el gremio reclamó baja productividad económica y portuaria y acusa aumento del desempleo en la zona. "Hoy lamentamos la posibilidad real de perder nuestra identidad como PORTEÑOS al no existir voluntad pública de potenciar la actividad portuaria que continúa dando cientos de empleos directos e indirectos", señala Fedequinta. La fila de camiones es kilométrica, comenzando desde Frigorífico hasta el Cruce de Camino La Pólvora con San Roque. 
Tonka Tomicic criticó a Grupo Secuoya por no dar libre a sus trabajadoras | Tonka Tomicic emplazó al Grupo Secuoya (que subcontrata personal) por no dar libre a sus trabajadoras de Canal 13. La modelo aprovechó la instancia en "Bienvenidos" para expresar su sensación sobre la conmemoración de este viernes. "Las trabajadoras de Canal 13 tenemos libre desde las dos de la tarde, pero no las contratadas por Secuoya. Hay que transparentar la situación", dijo Tomicic en vivo. El Grupo Secuoya firmó una alianza con Canal 13 que fue criticada por trabajadores de la estación debido a la alta cantidad de despidos. El acuerdo permite al grupo español subcontratar a personal para diversos programas. 
Theresa May: Nuestro empeño para materializar el 'brexit' debe ser absoluto | La primera ministra británica, Theresa May, ha insistido en que no se debe "frustrar" el resultado del referéndum en el que ganó el "brexit", después de que miembros de su gabinete defendieran aplazar la salida de la Unión Europea (UE) si no se aprueba un acuerdo de salida. "Nuestro empeño para materializar el 'brexit' debe ser absoluto. No podemos frustrar el que fue el mayor ejercicio democrático en la historia de este país", afirmó la primera ministra anoche en una reunión a puerta cerrada con voluntarios del Partido Conservador. "En las últimas etapas de este proceso, lo último que debemos hacer es perder de vista nuestro objetivo", sostuvo May, antes de viajar a Egipto para asistir a una cumbre entre la UE y la Liga Árabe, en donde conversará sobre el "brexit" con líderes comunitarios. Al menos cinco miembros del Gobierno han pedido la dimisión de la ministra de Trabajo y Pensiones, Amber Rudd, al considerar que está liderando una corriente de presión para extender el plazo de salida de la UE más allá del 29 de marzo, según revela hoy el diario The Sunday Times. Rudd, junto con otros dos ministros, publicó el sábado un artículo en el que advertía de que el Parlamento bloqueará un posible "brexit" no negociado en caso de que no se llegue a un consenso sobre las condiciones de salida del bloque comunitario "en los próximos días". El "brexit" peligraSi May no logra renegociar el acuerdo del "brexit" con el resto de socios de la UE antes del miércoles, la Cámara de los Comunes volverá a someter previsiblemente a votación una serie de enmiendas que permitirán a los diputados ejercer control sobre la hoja de ruta del Gobierno. Una de las iniciativas que puede ser considerada es una enmienda planteada por la laborista Yvette Cooper y el conservador Oliver Letwin, que prevé dar un margen hasta el 13 de marzo al Ejecutivo para ratificar un acuerdo de salida, antes de obligarle a pedir a Bruselas una extensión del plazo para abandonar la UE. Según The Sunday Times, Rudd ha advertido a la primera ministra en una reunión privada de que puede dimitir para respaldar esa enmienda si antes no se ha retirado de la mesa la posibilidad de un "brexit" no negociado. A esa votación llega asimismo con divisiones internas el Partido Laborista, primero de la oposición, tras sufrir en los últimos días la deserción de nueve diputados, descontentos con la gestión de su líder, Jeremy Corbyn. En tanto, el dominical The Observer ha revelado que el empresario británico David Garrard, uno de los mayores donantes del laborismo, ha aportado fondos al nuevo grupo parlamentario independiente que han formado ocho antiguos parlamentarios laboristas y tres conservadores. 
Ex candidato presidencial haitiano fue baleado en atentado | ex candidato presidencial haitiano Eric Jean Baptiste resultó herido este lunes en un atentado perpetrado por desconocidos que le dispararon cuando se trasladaba en su automóvil, según reportaron medios de prensa locales. Jean Baptiste recibió un impacto de bala en un brazo y fue ingresado en un hospital de Puerto Príncipe. Su automóvil fue alcanzado por varios proyectiles. El político fue atacado en la zona sur de la capital, donde operan bandas armadas que desafían a las autoridades. El ataque contra Jean Baptiste fue condenado "firmemente" por el primer ministro haitiano, Jean-Henry Ceant, quien en su cuenta de Twitter reiteró su compromiso en el combate contra la inseguridad en el país. Je condamne fermement l’attaque armée perpétrée contre Eric Jean Baptiste, Secrétaire général du RDNP. Pendant que je lui transmets toutes mes sympathies, je réitère l’engagement de mon gouvernement à combattre l’insécurité, fut-elle ordinaire ou généralisée. — Jean-Henry Céant (@jeanhenryceant) iba acompañado en el vehículo por tres hijos menores de edad y dos guardaespaldas. El excandidato presidencial y empresario es secretario general del opositor Partido Encuentro de los Demócratas Nacionales Progresistas (RDNP). 
Hombres armados asesinaron a 14 pasajeros de buses en Pakistán | grupo de hombres armados mató hoy jueves a tiros a 14 personas tras parar los autobuses en los que viajaban e inspeccionar sus carnés de identidad en la conflictiva provincia de Baluchistán, en el oeste de Pakistán. "Unos 15 hombres armados no identificados pararon tres o cuatro autocares, miraron las tarjetas de identidad de los pasajeros, hicieron bajarse a 16 pasajeros y mataron a 14 de ellos en el lugar, mientras que otros dos lograron escapar", indicó a Efe un portavoz de la fuerza policial Levies, Musa Baloch. Los hechos tuvieron lugar pasada la medianoche en la Autopista Costera Makran a su paso por la vólatil área de Ormara cuando los autobuses, que cubrían la ruta entre Karachi (sur) y Gwadar (suroeste), fueron asaltados por varios enmascarados. Entre las víctimas se encuentran un oficial de la Armada paquistaní y otro de los Guardacostas, mientras que los restantes son civiles y sus cuerpos todavía no han sido identificados, según Baloch. "Todo el mundo sabe a quién matan los insurgentes baluchis, matan a gente no baluchi y especialmente a aquellos procedentes de (la provincia de) el Punyab y por eso miraron sus carnés de identidad", dijo la fuente. Agregó que los cadáveres han sido trasladados a un hospital de la zona y los Levies han lanzado una operación en la zona para tratar de encontrar a los autores del suceso. El primer ministro paquistaní, Imran Khan, condenó enérgicamente la matanza en un comunicado por considerarla un "acto vil de terrorismo" contra gente "inocente", de modo que ha pedido a las autoridades que hagan todo lo posible para identificar a las víctimas y llevar a los culpables ante la Justicia. En 2013, 13 pasajeros de un autobús que circulaba cerca de la localidad de Mach, también en Baluchistán, murieron a manos de un grupo de insurgentes que secuestró a todo el pasaje del vehículo, si bien este tipo de ataques se han reducido en los últimos años. Baluchistán, la región más extensa y menos poblada del país asiático, es escenario de ataques habituales de grupos secesionistas, así como de grupos armados islamistas y redes mafiosas que operan en todo el país, lo que la convierte en una de las mas inestables e inseguras del país. 
Instalarán sensores de emergencias en casas de adultos mayores de Villa Alemana | El Servicio de Vivienda y Urbanismo (SERVIU) implementará un plan piloto para dotar de sensores de emergencias en las viviendas tuteladas de Villa Alemana, Región de Valparaíso, donde residen adultos mayores. En total serán 12 instrumentos por casa, los que serán capaces de monitorear la humedad, temperatura, fugas de gas, apertura de ventanas y puertas. También podrán alertar en caso de caídas que puedan sufrir los adultos mayores al interior de sus domicilios. La encargada de la Unidad de Informática del SERVIU en Valparaíso, Karen Alaluf explicó que los sensores están enfocados a quienes "no tienen una red de apoyo que los ayude en casos de emergencia, así como en el cuidado de las viviendas". Los dispositivos estarán conectados con organismos de emergencia como Bomberos y Carabineros.   
Cardi B debutará en el cine con Hustlers | La rapera de origen latino Cardi B debutará en el cine con "Hustlers", una película que protagonizará Jennifer Lopez, informó este martes el medio especializado Deadline. Lopez y Constance Wu, la protagonista de "Crazy Rich Asians" (2018), ya figuraban en el reparto de esta película a la que, además de Cardi B, se han incorporado ahora las actrices Lili Reinhart, Keke Palmer y Julia Stiles. Se trata del primer papel en la gran pantalla para Cardi B, artista estadounidense de ascendencia dominicana que se ha convertido en toda una revelación del hip-hop gracias a su disco "Invasion of Privacy" (2018) y a canciones muy exitosas como "Bodak Yellow" o "I Like It". Por su parte, Jennifer Lopez, una de las estrellas latinas más importantes de Hollywood, estrenó el año pasado la comedia "Second Act" y cerró la andadura de la serie policial "Shades of Blue" con la emisión de su tercera temporada. Lorene Scafaria ("Seeking a Friend for the End of the World", 2012) es la guionista y la directora de una cinta que narrará la historia real de un grupo de bailarinas de "striptease" de Nueva York que idearon un método para estafar a sus clientes, muchos de ellos directivos e inversores de Wall Street. "Hustlers" se basa en el artículo publicado por Jessica Pressler en New York Magazine. "La película es una mirada empática a las mujeres y los hombres, a nuestros roles de género, a por lo que somos valorados, a lo que nos han dicho que es nuestro valor en cada película, serie de televisión y en cada rincón de nuestra cultura", dijo Scafaria cuando se dio a conocer el proyecto en agosto de 2018. "A los hombres se les dice que valen lo que vale el tamaño de su cuenta bancaria. A las mujeres se les dice que valen lo que valen la simetría de sus caras, sus cuerpos, su belleza, y de eso va esta película. Las reglas del club son las reglas del mundo", añadió. 
Senador Pizarro acusó oportunismo político de quienes critican a Bachelet por no viajar a Venezuela | Jorge Pizarro (DC) aseguró que la ex Presidenta Bachelet "no se manda sola", ante las críticas por el rechazo de la alta comisionada de Derechos Humanos de Naciones Unidas a visitar Venezuela. Pizarro planteó que las críticas surgidas en Chile tienen un "oportunismo político" y que las misiones de la ONU tienen un protocolo que cumplir. "Michelle Bachelet es alta comisionada en Naciones Unidas y por lo tanto lo que hace es seguir las definiciones establecidas por Naciones Unidas y en este caso su secretario general", sostuvo el parlamentario. "Para que la gente en Chile lo tenga claro, ella no se manda sola. No les quepa duda que si de ella dependiera o pudiera hacer algo más por lograr una buena salida democrática y pacífica en Venezuela lo haría", continuó. Pizarro añadió que "no es el rol de Naciones Unidas lo que se cuestiona en estos momentos a nivel internacional, no es el rol de Michelle Bachelet". Por su parte, el secretario general del PC, Lautaro Carmona, comentó que "la derecha está haciendo una demagogia, usando un oportunismo que es muy evidente.  ¿Ustedes se imaginan orientando la democracia de cualquier país, incluyendo las conductas de figuras como Michelle Bachelet, a José Antonio Kast y no esté en la posición de exagerar y fanatizar al máximo, sacar ventaja de una supuesta posición?". "Para mí es bastante avergonzante la posición que tiene la derecha hoy día", sentenció. Chahuán: Es realmente frustranteDesde el oficialismo, el senador Francisco Chahuán (RN) aseveró que "es realmente frustrante que tengamos que pedir casi como un favor que la alta comisionada de Derechos Humanos tenga que visitar Venezuela y darse cuenta en terreno de la grave crisis humanitaria, de la violación de los Derechos Humanos y las libertades públicas. ¿Eso no es parte de su trabajo?". "Hace mucho tiempo que debió hacerlo. Nos parece que es inexplicable y además insólito que recién ahora se den cuenta que hay problemas de seguridad para que ella pueda concurrir a dicho país. Me parece a mí que es fundamental que ella vaya", dijo. Mientras tanto, el diputado Andrés Celis (RN) calificó las palabras de Rupert Colville como una "excusa", ya que Bachelet aseguró que iría a Venezuela tras ser invitada por Nicolás Maduro en septiembre pasado. Desde el Ejecutivo, el vocero (s) Emardo Hantelmann, sostuvo que todos los sectores son parte de la solución y que se debe dialogar para mejorar la situación de Venezuela. 
Macri destaca tolerancia en debate histórico por aborto | presidente de Argentina, Mauricio Macri, destacó el "respeto" y "tolerancia" con el que la esfera política y social ha afrontado este "debate histórico", luego que la Cámara de Diputados aprobara un proyecto para despenalizar el aborto"Destacar el trabajo de estos meses en la Cámara de Diputados y todos los argentinos que han dado un debate histórico propio de la democracia", remarcó el presidente en un acto en la provincia de Corrientes. En su opinión, se han podido "dirimir" diferencias políticas "con respeto, tolerancia y escuchando al otro" y entendiendo que el "camino del diálogo" es el que va a fortalecer el futuro del país. "Mis felicitaciones para todos sabiendo que este debate continúa ahora en el Senado", agregó el mandatario respecto al proyecto, que pasa ahora a la Cámara Alta para su tratamiento y eventual sanción definitiva. La iniciativa, aprobada con 129 votos a favor, 125 en contra y una abstención, tuvo hasta el último momento un final abierto por las posturas opuestas tanto dentro del oficialismo como la oposición -los líderes partidarios habían dado libertad de conciencia-, que han marcado un debate que durante más de 23 horas. 
Objeto sospechoso moviliza al GOPE en Metro Neptuno | objeto sospechoso hallado en las vías de la Estación Neptuno de la Línea 1 del Metro de Santiago moviliza esta madrugada al Grupo de Operaciones Policiales Especiales (GOPE) de Carabineros. El operativo comenzó a sólo minutos de la apertura habitual de la estación (05:35 horas) y el servicio de los primeros trenes (05:37 y 05:45 horas rumbo a San Pablo y Los Domínicos, respectivamente).  Carabineros mantiene acordonada la entrada de la Estación Neptuno, ubicada en la comuna de Lo Prado (norponiente de la ciudad de Santiago), mientras realiza el procedimiento y el sector ha sido evacuado.  La institución uniformada no ha entregado una hora estimada para el término del procedimiento ni las características del objeto hallado.  A las 05:33 horas, Metro de Santiago informó que por procedimiento policial "probablemente el servicio (en Línea 1) se inicie sólo entre Pajaritos y Los Dominicos".  5:33 hrs. Por procedimiento policial en Neptuno probablemente el servicio se inicie sólo entre Pajaritos y Los Dominicos. Estaremos actualizando esta información. — Metro de Santiago (@metrodesantiago) trabajadores de una empresa contratista que ofrece servicios de aseo a Metro fueron quienes encontraron el objeto sospechoso y dieron aviso a la Policía.  Cabe recordar que entre las estaciones San Pablo y Neptuno se encuentran los estratégicos Talleres de Neptuno de la Línea 1. Estos talleres son también cocheras, en este lugar se guardan, limpian y mantienen los trenes que hacen servicio de pasajeros. En Desarrollo | Gope de carabineros trabaja en vías de metro cercano a estación Neptuno en Lo Prado por la presencia de un objeto sospechoso. pic. twitter. com/Ogox5bJpjF— Felipe Cofré (@_felipecofre) 🔴Este es un mapa de referencia del sector de la Estación Neptuno de la del . , punto neurálgico desde donde se inyectan los trenes desde los talleres a 40 min. del inicio de operaciones. No hay info sobre término de operativo pic. twitter. com/jvKfkrBPjD— Gonzalo Barrera (@gbarrerac) En desarrollo. . . 
Bachelet condenó criminalización de la disidencia en Nicaragua | Michelle Bachelet, condenó la "criminalización de la disidencia en Nicaragua", con generalizados encarcelamientos de líderes de la oposición y activistas "en algunos casos como represalia por cooperar con la ONU". La ex presidenta señaló en un comunicado que estos arrestos "dificultan claramente la creación del entorno propicio para mantener el diálogo genuino e inclusivo que el Gobierno dice querer" y pidió "una revisión independiente de las condenas y las sentencias impuestas a los líderes de la oposición y activistas". La Oficina de Naciones Unidas para los Derechos Humanos que dirige Bachelet recordó que en los últimos seis meses cientos de personas, entre ellas líderes campesinos, estudiantes, expolíticos, periodistas y activistas de la sociedad civil han sido arrestados y recluidos en prisión preventiva en relación con el supuesto papel que jugaron durante las protestas entre abril y julio de 2018. Entre los condenados en las últimas semanas el organismo recordó los casos del líder estudiantil Jonathan López, sentenciado a cinco años y tres meses de cárcel, o los de los activistas campesinos Medardo Mairena y Pedro Mena, a los que los tribunales impusieron penas de 216 y a 210 años de prisión respectivamente. "Es un principio fundamental de la democracia que personas de todos los sectores de la sociedad puedan participar libremente en el debate sobre el futuro de su país, sin temor a ser arrestados o intimidados", recordó Bachelet. Su declaración se produce en los días previos al inicio de la 40° sesión del Consejo de Derechos Humanos, a la que asistirán altos cargos de 90 gobiernos y organizaciones internacionales, y en la que la situación en Nicaragua será uno de los muchos temas que se tratarán durante las tres semanas de reuniones. 
Cirujanos de Santiago operaron a más de 100 pacientes en lista de espera en Iquique | Santiago viajó hasta Iquique para realizar cirugías vasculares. Las cirugías estuvieron enfocadas en las várices de pacientes que llevaban casi dos años en lista de espera. La unidad prequirúrgica del hospital Dr. Ernesto Torres, contactó a más de 100 pacientes quienes llegaron a atenderse con el presidente de la Asociación de cirugía Vascular, el doctor Eitan Swartz, y su par, el médico Vicente Rodríguez, quienes los evaluaron y se comprometieron a regresar para operarlos en una siguiente visita, que se concretó este fin de semana. Swartz dijo que "generalmente con este tipo de patologías, como no son de urgencia y tampoco son GES, los pacientes quedan relegados, y después de un tiempo ya no son candidatos para cirugía. Entonces las listas de espera se vuelven engañosas porque se ven abultadas, pero de ellos no todos pueden optar a resolver su problema en pabellón". La directora (s) del Servicio de Salud de Iquique, Patricia Quintard, dijo que "todos los esfuerzos de los equipos del hospital se centran en satisfacer la demanda asistencial de pacientes que llevan períodos prolongados esperando por una operación". 
Carabineros incautó un falso camión de valores en San Miguel | detuvo a dos personas e incautaron un camión Brinks falso en esa comuna. El pasado lunes se intentó concretar un robo con este vehículo en Hipódromo Chile, hecho frustrado en el que se hicieron pasar por personal de esa empresa e intentaron obtener la recaudación del día. El mayor Fernando Osses explicó que tras recibir una denuncia ciudadana, el personal logró "llegar al domicilio donde se había recibido la información, y la incautación de este camión que había sido adaptado a un camión de transporte de valores". El vehículo incautado de marca Iveco se encontraba al interior de un domicilio en la calle Miguel León Prado y tenía encargo vigente por un robo con intimidación ocurrido el pasado 14 de febrero. Los detenidos tienen 25 y 55 años, no cuentan con antecedentes previos y pasarán a control de detención este martes por el delito de receptación. Personal del OS9 de Carabineros y la 12a comisaría de San Miguel, detuvieron a dos hombres de 25 y 55 años, por receptación. También se incautó un falso camión Brinks que fue ocupado para un intento de robo en el Hipódromo Chile el pasado lunes/ pic. twitter. com/Ugs4qkJLQg— Francisco Becerra (@panbecerra) 
Ñuble: 153 personas están inhabilitadas para trabajar con niños por delitos sexuales | Un total de 153 personas están inhabilitadas en Ñuble para trabajar en áreas que signifiquen contacto directo con menores de edad, según fue informado por autoridades regionales a pocos días del inicio del año escolar. La seremi de Justicia, Jaqueline Guíñez, señaló que "la Ley 20. 594 crea las inhabilidades en relación a los delitos sexuales que son contra menores y además establece el Registro de Abuso Sexual contra Menores. Esto fue publicado el 29 de julio de 2012 y al pasar del tiempo hemos logrado que se haga la pega en un trabajo colaborativo con el Poder Judicial y el Registro Civil". La autoridad agregó que "se trata de una información muy valiosa que permite saber al cuidado de quiénes están nuestros hijos, especialmente en esta época del año, respecto a actividades vinculadas a educación, pero también en otro tipo de actividades. Y si una persona aparece condenada por delitos sexuales, aparecerá como inhabilitada". De las cifras de la región, 85 personas recibieron prohibición para trabajar con menores a perpetuidad, mientras que 66 mantienen una prohibición temporal. Se trata del 1,9 por ciento de los casos a nivel nacional, cuyas cifras se elevan a más de 8. 000 personas. El director regional del Registro Civil en Ñuble, Carlos Villanueva, señaló que "se puede consultar datos de una persona ingresando a la página www. registrocivil. cl, en la parte de servicios en línea, donde uno se identifica y luego entra a consultar por los antecedentes que quiere indagar y ese certificado puede dar tranquilidad a los padres". 
Superficie quemada por incendios en Cochrane equivale a 10 mil estadios nacionales | ministro subrogante del Medio Ambiente, Felipe Riesco, informó que las hectáreas consumidas por los incendios forestales en la comuna de Cochrane, en la Región de Aysén, alcanzan -hasta el momento- las 10 mil 500 hectáreas, lo que equivale, aproximadamente, a 10 mil canchas del Estadio Nacional. En conversación con Cooperativa, Riesco detalló las complicaciones del proceso de control de las llamas: apuntó a las condiciones naturales del sector y las carencias materiales y de infraestructura, ya que se necesitan 20 mil litros diarios de combustible para el funcionamiento de las naves, y también suelos especiales para el aterrizaje del avión Hércules. "Evidentemente en la Región de Aysén, que es muy vasta, Cochrane no cuenta con los medios necesarios para hacerse cargo de estas emergencias (. . . ) Era un verdadero reto hacerlo funcionar, porque también hay condiciones meteorológicas que hacían que las naves no pudiesen volar", dijo el ministro (s). Riesco también se dio el tiempo de responder las críticas del alcalde de Cochrane, Patricio Ulloa (UDI), quien cuestionó el actuar del Gobierno y "Somos el patio trasero de Chile". "Es muy injusto y contradictorio lo que dice el alcalde, porque él mismo había reconocido que el Gobierno había sido bien proactivo (frente a la emergencia)", sostuvo. De acuerdo a lo informado por Riesco, hasta el momento hay dos focos de incendio en la región, uno ubicado en Bahía Mansa, en las cercanías de Puerto Tranquilo, que está parcialmente controlado y se espera que sea apagado este fin de semana. Por otra parte, el de Cochrane está lejos de acabar. Sin embargo, el mensaje del ministro fue un llamado a la "calma". 
Reviven fallida predicción de Jani Dueñas sobre el festival de Viña | Jani Dueñas sobre pararse frente al monstruo, el riesgo y el fracaso. En junio de 2016, la comediante estuvo en "Vértigo", donde Martín Cárcamo le dijo que estaba seguro que ella debía ir al festival de Viña, luego del éxito de Natalia Valdebenito.  "Para mí el festival nunca ha sido un objetivo como escenario. Ya estuve con 31 Minutos y fue precioso. Ella (Valdebenito) llegó preparadísima al festival, si no es un salto demasiado arriesgado", dijo la voz de Patana. "Me gustaría más, esto es un poco cobarde de mi parte, que fuera otra mina que le fuera como el hoyo y después fuera yo y me fuera la raja", bromeó Dueñas, sacando risas en el programa de Canal 13. Su "egoísta" premonición:Hay un error en está predicción pic. twitter. com/AInsbLkos8— MARCELO ROCHA (@RochaMarceloTV) 
Fiscalía pide presidio perpetuo para sujeto que atacaba a parejas en la Isla Cautín | El Ministerio Público solicitó presidio perpetuo calificado para un sujeto acusado de diversos delitos de robos con violación que afectaron a parejas en el sector de la Isla Cautín en Temuco. Este lunes la Fiscalía llevará a juicio a Edison Cid Contreras como autor de cuatro delitos de robo con violación, dos robos con intimidación y seis abusos sexuales, ilícitos que afectaron a seis víctimas entre diciembre del 2017 y enero del 2018. El fiscal Cristián Gacitúa explicó a Cooperativa que "en el desarrollo del juicio presentarán 30 testigos, entre las cuales se encuentran las seis víctimas, además de 10 peritos, y abundante prueba materia y documental". Agregó que "el juicio está programado para cinco días y la Fiscalía está solicitando la pena de presidio perpetuo calificado por robo con violación, más 15 años por los dos robos con intimidación y ocho años de presidio por los abusos sexuales". El persecutor penal sostuvo que en todos los hechos investigados "la forma de comisión de los hechos es prácticamente la misma, las víctimas son jóvenes entre 14 y 19 años, que eran abordados por el sujeto que iba premunido de un cuchillo carnicero de largas dimensiones y cubría su rostro con una pañoleta, para luego sustraerle las especies y cometer los ataques sexuales". La Unidad de Atención a Víctimas y Testigos de la Fiscalía solicitó diversas medidas de protección para que los afectados puedan declarar en el juicio oral. 
Chile y otros cuatro países pidieron reformar la la Corte Interamericana de DDHH | La Cancillería y el Ministerio de Justicia informaron que junto a otros cuatro países de Sudamérica presentó ante el secretario ejecutivo de la Comisión Interamericana de Derechos Humanos (CIDH), Paulo Abrao, una serie de propuestas para mejorar el funcionamiento del Sistema Interamericano de DDHH. De acuerdo a un comunicado, los representantes permanentes de Chile, Argentina, Brasil, Colombia, Paraguay (todos países que actualmente tienen gobiernos de derecha) ante la entidad expresaron "las inquietudes de los Estados en relación con el actual funcionamiento del sistema regional de protección de derechos humanos", ante lo cual proponen "tanto a la Comisión como a la Corte Interamericana la adopción de ciertas acciones que permitirán mejorar el funcionamiento de aquel de cara a los desafíos del siglo XXI". "La declaración subraya la importancia crítica del principio de subsidiariedad como base de la distribución de competencias del sistema interamericano. Dicho principio exige que tanto los Estados como los órganos del sistema asuman sus propias responsabilidades en la promoción y protección de derechos en la región, sin invadir las esferas de competencia de cada uno", sostiene el comunicado de Cancillería. En la nota enviada a Abrao el pasado 11 de abril, los cinco países consideran que "los Estados gozan de un razonable margen de autonomía para resolver acerca de las formas más adecuadas de asegurar derechos y garantías, como forma de dar vigor a sus propios procesos democráticos", margen de apreciación que "debe ser respetado por los órganos del sistema interamericano". Asimismo, hicieron hincapié "en la necesidad de que tanto la Comisión como la Corte apliquen de forma estricta las fuentes de derecho internacional en la resolución de los casos sujetos a su conocimiento. En este caso, dichas fuentes se identifican, principalmente, con el texto de la Convención Americana sobre Derechos Humanos". El texto enfatiza que "los Estados consideran que la declaración presentada a la Comisión Interamericana representa un aporte con propuestas concretas destinado a mejorar el funcionamiento de nuestro sistema de protección regional de derechos humanos". "Los Estados que suscriben la declaración conciben a la misma como el punto de partida de un diálogo transparente y abierto con los órganos del sistema, convencidos de que éste puede producir valiosos frutos en beneficio de la promoción y protección de los derechos humanos en toda nuestra región", concluye el texto. 
Imacec: Economía chilena creció 2,6 por ciento en diciembre | El Índice Mensual de Actividad Económica (Imacec) de diciembre de 2018 tuvo un crecimiento del 2,6 por ciento, cifra que se ubicó por debajo de lo esperado. Con esta cifra el crecimiento durante todo el año 2018 alcanzó un 4 por ciento, el mejor rendimiento desde 2013. 🔵Ahora: economía chilena crece 2,6% en diciembre. Cifra se sitúa por debajo de lo esperado, pero se trata del mejor desempeño económico desde 2013. — Felipe Gallegos (@FelipeGallegos7) Más información en instantes. 
Lago Ranco: Ward confirmó investigación y recalcó que no existen las playas privadas | Felipe Ward, confirmó que están investigando la denuncia en contra del presidente de Gasco, Matías Pérez, quien expulsó a tres mujeres que se encontraban en las cercanías del Lago Ranco, aludiendo a que estaban en su propiedad. Tras la viralización del video, la autoridad recalcó que "en Chile no existen las playas privadas, lo que sí existe es la propiedad privada y lo que hay que determinar es si el espacio que estaban las personas ocupando corresponde a un bien nacional de uso público, como una playa, cuyo acceso nunca está restringido, o si es propiedad privada". "Lo que se está determinando es si las personas que aparecen en el video están en la playa o en propiedad privada, y esa es una investigación en desarrollo", dijo. “En Chile no existen las playas privadas y duplicaremos la fiscalización en cada una de ellas para que no se incurra en este tipo de infracciones”, explica el Ministro Felipe Ward pic. twitter. com/lHJfHkmPG9— Bienes Nacionales (@MinisterioBBNN) El ministro sostuvo que "el acceso (a las playas) es libre y gratuito. No sacamos nada con que exista una legislación que permita el paso a las personas si se va a cobrar un precio. Otra cosa es que exista un cobro por estacionamientos, por ejemplo, ese es un tema distinto". Ward confirmó que si se comprueba la existencia de un delito, la multa puede llegar a los cinco millones de pesos, monto que se puede duplicar en caso de reincidencia. Ver esta publicación en Instagram Cooperativa (@cooperativa) el 6 Feb, 2019 a las 6:11 PST
Review: P30 Pro, el celular hecho cámara | MEDIDAS: Con 158 mm de largo, 73. 4 mm de ancho y 8 mm de grosor es un equipo cómodo para maniobrar con una sola mano, permitiendo llegar casi sin dificultad a los extremos. Su peso es de 192 gramos. PANTALLA: Hablamos de una OLED de 6. 47' y bordes redondos, que entrega una sensación de máxima pantalla solo acompañada por un notch en forma de gota, en el que se aloja la cámara frontal. Su resolución es FullHD+ 2340x1080 lo que le entrega una gran definición y muestra de colores. Si bien no es la mejor que hemos probado (la del S10+ de Samsung es aún imbatible) cumple más que bien. PROCESADOR: El P30 Pro utiliza el Kirin 980, presentado anteriormente en el Mate 20, acompañado de un NPU doble (unidad de procesamiento neuronal) que permite, por ejemplo, utilizar el equipo para dos funciones diferentes como el poco conocido modo PC. Para quienes prefieren los números: dos procesadores a 2,6 GHz, otros dos a 1. 92 GHz y los restantes cuatro a 1. 8 Ghz. Cuenta con 8GB en Ram. BATERÍA: 4. 200 mAh que le permite durar casi un día entero en un uso intensivo. Además cuenta con la opción de carga inalámbrica inversa (puede compartir energía a otros equipos) y necesita solo 30 minutos enchufado para alcanzar el 70% de batería. CÁMARA: El análisis de la cámara quedó para el final porque es donde el equipo entrega su mejor performance. Como principal presenta una gran angular de 40 MP, otra ultra gran angular de 20 MP, un teleobjetivo de 8 MP y un sensor ToF (Time of Flight) que es el que se encarga de hacer la "magia" sobre todo en imágenes con poca luminosidad. Aquí un ejemplo.  Lo que más destaca de estas cámaras es la gran definición que alcanza con el zoom óptico de 5x y el híbrido de 10x. Es cierto que el zoom digital logra impresionantes 50x pero la verdad es que la definición es poca aunque sin duda es un inicio. Aparte, es aconsejable usar un soporte cuando si se va a utilizar el zoom extremo ya que el movimiento es bastante.   zoom 5Xzoom 10Xzoom 50XEn cuanto a video, el equipo logra un buen producto pero lo que sin duda destaca es su dual view, que permite captar dos perspectivas de una misma escena. Graba en 4k. En síntesis, el P30 Pro es un buen equipo si lo que se busca es sorprender con fotografías y videos, pero queda por debajo al obviar un sistema de seguridad mejor que el reconocimiento facial (falta un escaneo de iris) y su pantalla no alcanza a opacar la de su máximo competidor de Samsung. A favor, la velocidad de su carga, el poco usado modo PC y por supuesto las variantes que ofrece su impresionante cámara. 
Pasapalabra tendrá nuevo ciclo de repechaje para competir con el Festival de Viña | Chilevisión usará para potenciar su programa "Pasapalabra". Para ello, tendrá un nuevo repechaje. La estación privada decidió un nuevo ciclo con destacados participantes que fueron eliminados del programa, tal como lo hicieron con un anterior repechaje y una "liga de los mejores". Para esta edición especial que competirá con Viña 2019 (transmitido por TVN y Canal 13) la primera confirmada es Macarena Derado, la conocida "Tía Maca", que logró el primer lugar en una votación para elegir al participante más popular. 
Mon Laferte traerá La Gira de Norma en septiembre | Mon Laferte anunció el aterrizaje de "La Gira de Norma" en Chile, show que fue agendado para el próximo 13 de septiembre en Movistar Arena. "Norma", producido por Omar Rodríguez-López (The Mars Volta), es un álbum conceptual que retrata las etapas en una relación de pareja y del cual han sido lanzadas las canciones "El Beso", "Por qué me fui a enamorar de ti", "El Mambo" y "Caderas Blancas". Las entradas tendrán primero una preventa para clientes Banco de Chile a partir del 2 de abril al mediodía y el 4 de abril comenzará la venta general.  El valor de las entradas es el siguiente: 
Bajo precio de la merluza en caletas: Pescadores del Biobío culpan a ilegales del Maule | pescadores artesanales de merluza en el Biobío mostraron preocupación ante el bajo precio que los compradores que llegan a las caletas ofrecen por las cajas de 25 kilos de la popular pescada, con ofertas que rondan los 8. 000 pesos, cuando lo habitual es que paguen 15 mil. "Los precios han bajado mucho porque hay mucha pesca ilegal en el mercado, demasiada, que sale de la Región del Maule, y eso es lo que a nosotros nos baja los precios acá", afirmó Emanuel Bustos, presidente del sindicato de pescadores, armadores, patrones y tripulantes de la caleta Cocholgüe, en Tomé. "La última semana que pasó nos estuvieron pagando 8. 000 pesos, y el último día remataron a 6. 000 pesos, porque allá en el Maule, la gente tenía merluza pero no hallaban a quien venderle, entonces estaban vendiendo a 3. 000 y a 4. 000 pesos la caja", detalló el dirigente. FiscalizacionesLas miradas apuntan al Servicio Nacional de Pesca en el Maule, organismo al que acusan de no cumplir con una fiscalización exhaustiva y permitir que en esa zona el recurso se venda de forma ilegal, sin rendirlo, y a un bajo precio. Desde el Sernapesca en el Biobío, a través de un comunicado, se informó que en lo que va del año se han decomisado cerca de tres toneladas de merluza común; y la actividad ilícita afecta de forma directa a las 704 embarcaciones autorizadas en el Biobío para capturar 3. 601 toneladas en 2019. El Servicio confirmó además que, "de acuerdo a las fiscalizaciones de Sernapesca, la seguidilla de incautaciones de este último tiempo provienen de comercializadores que traen recursos de la Región del Maule". Por lo anterior, "se han hecho cargo de esta situación las autoridades, en el marco del combate al comercio ilegal que lidera la Gobernación de Concepción, y del plan especial de control y monitoreo de merluza común implementado por el Servicio Nacional de Pesca y Acuicultura de Biobío". 
Todo listo para la Fiesta de la Mosqueta Cordillerana que se realizará este domingo en Melipeuco | Primera Fiesta de la Mosqueta Cordillerana, 2019. La actividad tendrá 40 puestos gastronómicos, artesanales y productos derivados de la mosqueta cordillerana, que los visitantes podrán degustar y adquirir durante todo el día, además se exhibirá una muestra fotográfica de la historia de la comuna. El alcalde de la comuna, Eduardo Navarrete, invitó a "la familia a disfrutar un día a los pies del Volcán Llaima y del Parque Nacional Conguillío". Como es una fiesta, la música no puede faltar y ésta estará a cargo de "Los Rancheros del Río Maule; "Los Camiroaga", "Explosión Ranchera" y otros grupos locales. En el evento, que es gratuito, los visitantes podrán disfrutar de asados de jabalí, cordero, chivo, empandas y jugos naturales, entre otras exquisiteces, además de productos de belleza en base a la rosa mosqueta cordillerana. 
Definitivo: Francia impone millonarias multas a los clientes de la prostitución | multará a los clientes de la prostitución que sean sorprendidos en el acto con montos desde 1. 500 euros (equivalentes a un millón 130 mil pesos chilenos), y de hasta 3. 750 euros (2,8 millones de pesos) en caso de reincidencia. Así lo dictaminó este viernes -tras dos años de batalla- el Consejo Constitucional del país, al que habían recurrido diversas organizaciones sociales ante las consecuencias que consideran negativas para las profesionales del sexo. Choque de opinionesAsociaciones como Médicos del Mundo o el Sindicato de Trabajadoras del Sexo consideraron que esa disposición -copiada de la legislación sueca- no tiene efectos para la reducción de la prostitución y, además, deteriora las condiciones laborales, al obligar a quienes viven de esa práctica a ejercer en lugares escondidos y con menores protecciones, además de obligar a las prostitutas a reducir sus precios y aceptar las condiciones de los clientes. En una investigación aportada por los opositores a la medida una prostituta contaba, por ejemplo, que desde la entrada en vigor de la ley los clientes rehúsan ponerse preservativos, lo que redunda en un incremento de las enfermedades de transmisión sexual. Otro argumento utilizado era que penalizar al cliente contravenía la libertad individual e introducía una sanción desproporcionada. El recurso se formalizó primero ante el Consejo de Estado que, a su vez, elevó la cuestión al Constitucional. "Cambio de paradigma"Por el contrario, defensores de la norma, como "Osez le feminisme" o el Colectivo de Mujeres contra la Violación, defienden el "cambio de paradigma" que supone la sanción, porque -en su opinión- "es el único medio pragmático para luchar contra las redes de explotación" de mujeres. Tales argumentos son apoyados por el Alto Consejo para la Igualdad, que estima que el hecho de que adquirir actos sexuales sea legal "hace perdurar la idea de una desigualdad fundamental entre mujeres y hombres" al asentar la idea de que "el cuerpo femenino se puede comprar". Los miembros del Consejo Constitucional recordaron en su sentencia que no les compete entrar en el fondo de ese debate, que corresponde al Poder Legislativo, y dictaminaron que la ley se ajusta a la Carta Magna. Se limitaron a señalar que "la gran mayoría" de las prostitutas "son víctimas de proxenetismo y de la trata" por lo que la medida "no es inapropiada" para los objetivos fijados por el legislador de preservar la dignidad humana y mantener el orden público. 
Codelco estrenó equipos mineros eléctricos únicos a nivel global | Codelco estrenó este miércoles el primer equipo LHD híbrido de la industria minera mundial, que opera industrialmente de forma 100 por ciento eléctrica, sin caja de cambios, filtros ni accionamientos mecánicos. Esta innovación desarrollada por Komatsu aumentará la productividad entre un 10 y un 20 por ciento, y su uso industrial se iniciará en El Teniente, para posteriormente iniciar su comercialización a nivel internacional. El ministro de Minería, Baldo Prokurica, manifestó que "el mundo está viviendo el boom de la electromovilidad y la industria minera está dando pasos importantes en esa línea, siendo la primera actividad económica del país en incorporarla en sus procesos productivos, principalmente, en el transporte de los trabajadores a sus faenas. Iniciativa que nos ayuda a avanzar hacia una minería más sustentable reduciendo los gases de efecto invernadero, en línea al trabajo que está realizando el Gobierno del Presidente Sebastián Piñera". Codelco incorpora nuevos equipos híbridos a sus operaciones y refuerza su liderazgo mundial en la aplicación de electromovilidad en la industria minera. https://t. co/K0ZQPllFkE pic. twitter. com/hehcun8w7q— Codelco (@CodelcoChile) Junto a los trabajadores y directivos de División El teniente en la puesta en marcha de las nuevas maquinarias y buses eléctricos que son incorporados a las faenas mineras para una energía más limpia y no contaminante pic. twitter. com/KygB12FlCE— BALDO PROKURICA (@bprokurica) 
PDI realiza diligencias enmarcadas en el caso Harex en Punta Arenas | Policía de Investigaciones (PDI) de Punta Arenas, enmarcadas en el desaparecimiento del joven Ricardo Harex, de 17 años, a quien se le perdió el rastro el 19 de octubre de 2001, luego de participar en una fiesta juvenil en el sector de Playa Norte. "Lo que estamos realizando en esta oportunidad, y que podría extenderse por unos días, tiene que ver con un empadronamiento en aproximadamente 1. 500 domicilios para poder corroborar algunos antecedentes que manejamos y que podrían ser útiles en el contexto criminalístico", explicó el jefe de la PDI en la Región de Magallanes, prefecto inspector Víctor Arriagada. El alto efectivo recalcó que el objetivo de la ministra Marta Ximena Pinto, quien encabeza la causa, es resolverla lo antes posible, para poder dar tranquilidad a los familiares del adolescente. "Hay otras medidas que comenzaron hace unos meses atrás y que tiene que ver con entrevistas a personas que ya no residen en la zona", señaló el prefecto inspector Arriagada. Ricardo Harex cursaba cuarto año medio en el Liceo San José, cuyo director era el sacerdote Rimsky Rojas, acusado de abusar sexualmente de tres menores de edad durante la década de los 80 y que, en medio de la indagación, se suicidó en 2011. La conexión entre el caso y la iglesia surge de las declaraciones de Juan Esteban Cárdenas (muerto en 2014), respecto de que el religioso le había ordenado enterrar su cuerpo, situación a la que no se pudo negar debido a las supuestas amenazas recibidas. 
Dictan 12 años de cárcel a sujeto condenado por violación en Coltauco | violación impropia en contra de una menor de edad, suceso ocurrido entre 2014 y 2015. El hecho que se registró en Coltauco, se dio en el contexto de que el condenado de 41 años de edad, violó en reiteradas ocasiones a una menor de 9 años al interior de un domicilio de la comuna. Según consignó la Fiscalía, de acuerdo a la indagatoria, se pudo establecer que el imputado filmó a su víctima mientras la agredía sexualmente, utilizando una cámara de video y un celular, cuyo material incluso lo almacenó en equipos computacionales que le fueron incautados al momento de su detención, donde también existían distintos videos de pornografía infantil. En la causa, el tribunal condenó también a Zúñiga a tres años y un día y 541 días de presidio, como autor de los delitos de producción y almacenamiento de material pornográfico infantil, respectivamente. El tribunal consideró que la prueba de cargo resultó suficiente, en términos de estándar, para acreditar fuera de toda duda razonable, la comisión del delito y la participación culpable del condenado en los hechos. 
Piñera: Los temas logísticos de la COP25 están resueltos | Presidente Sebastián Piñera aseguró que la logística vinculada con la realización de la cumbre medioambiental COP25, fijada para diciembre próximo, están "resuelta". Se prevé que unas 25 mil personas de más de 190 países participen en el encuentro, que se realizará entre el 2 y el 13 de diciembre, y . Según publicó La Tercera, tras una reunión con el Comité Presidencial, el Mandatario sostuvo el lunes que "los temas logísticos están resueltos. (Aquello) ya está definido y prontamente vamos a dar a conocer todo lo que significa". "Queremos que sean parte de esta COP25. Lo que queremos hacer es salvar no sólo al planeta Tierra, sino la sobrevivencia del hombre (. . . ) Chile va a tener que liderar, porque el país anfitrión tiene un rol de liderazgo, el lograr estos compromisos más exigentes y más exigibles, (frente a lo que) hay mucha resistencia", destacó el Presidente. Para Piñera, los compromisos logrados en encuentros anteriores "son insuficientes y no son suficientemente exigibles. Y, en consecuencia, el grande desafío para poder cumplir con el objetivo de esa COP de París, que era reducir el aumento de la temperatura a no más de 1,5 grados hasta el final del siglo, estamos todavía muy lejos". "Necesitamos compromisos más exigentes y necesitamos, además, compromisos que sean más exigibles. Y eso es parte de los desafíos que vamos a tener que enfrentar en la COP25 en Santiago", recalcó. La ministra del Medio Ambiente, Carolina Schmidt -quien -, indicó que "el Presidente quiere anunciar todas las temáticas este jueves en un gran acto en La Moneda, donde se va a anunciar todo el detalle". 
Donald Trump limitó comentarios en su Instagram después de mensajes chilenos | rutina de Felipe Avello en el Festival de Viña generó una avalancha de comentarios en redes sociales contra Donald Trump, todo porque el humorista comentó que todos los días le deja un mensaje mala onda al presidente de EE. UU. por el color de su cabello, mediante Instagram. Fueron cientos los usuarios que replicaron la fórmula y escribieron frases de Avello, ganando miles de likes y risas. Pero después de la pitanza masiva, la cuenta de Instagram de Donald Trump limitó los comentarios y ya no se puede escribir en sus publicaciones. La cuenta de Instagram de ya no recibe comentarios después de esto 👇🏼 pic. twitter. com/to4s5kyExG— Carlos Jara Lehue (@CR_JaRa) usuarios estadounidenses que se preguntaban "¿Por qué están todos estos chilenos diciendo lo mismo?". Incluso algunos acusaron censura por parte de su mandatario y recordaron la primera enmienda de su Constitución, relativa a la libertad de expresarse. Trump CERRÓ LOS COMENTARIOS de su cuenta de Instagram. The Caezaepichi incident lo hizo de nuevo pic. twitter. com/35TFlZHLHu— vadimvidal (@vdmvidal) 
Fin de semana dejó más de 100 detenidos en la Región de Ñuble | Un despliegue de fiscalizaciones y controles preventivos realizó Carabineros de Ñuble durante el fin de semana en la región, con especial énfasis en la zona costera, y dejó 104 detenidos por distintas infracciones. Se trató de una ronda masiva desarrollada entre el jueves 31 de enero y ayer domingo, plazo en el que además se contabilizaron 8. 923 fiscalizaciones, entre controles de identidad, vehiculares, a locales de alcoholes, comerciales, entiadades bancarías y de seguridad privada. El coronel John Polanco, jefe subrogante de la XVI Zona de Carabineros explicó que del total de personas detenidas "71 de ellas (fueron aprehendidas) por delito flagrante y 33 por órdenes judiciales pendientes". "De hecho solo en Chillán, en el rango de dos horas se logró detener a 4 personas (conductores) en estado de ebriedad y eso es un ejemplo de lo que se viene en controles de tránsito y tomas de alcohotest", indicó Polanco. A las cifras de la ronda se suman 458 infracciones cursadas durante los cuatro días, de las cuales 408 fueron infracciones de tránsito y 50 a la Ley de Alcoholes.  Además el OS7 de Carabineros, detuvo a 28 personas responsables de comercialización de drogas en Ñuble, donde se incautaron 49 plantas de cannabis sativa y el porte de 648 gramos de marihuana. 
Incendios forestales: 372 hectáreas quemadas en Los Ríos | El intendente de Los Ríos, César Asenjo realizó un nuevo balance respecto a los incendios forestales que afectan a la zona.  Según el último reporte, 372 hectáreas han sido quemadas y hasta la fecha se han registrado 34 incendios forestales en la región. Los principales focos de fuego se han concentrado en las comunas de Mariquina, Valdivia, Panguipulli y La Unión. En el sector de Rucatrehua, precordillera de Panguipulli el fuego ha consumido "170 hectáreas de bosque y matorrales. Tenemos el apoyo aéreo de dos helicópteros de Conaf, uno privado y las brigadas (terrestres). . . se trata de un sector de difícil acceso", detalló Asenjo. En Bonifacio, costa de Valdivia, el siniestro se encuentra en etapa final de control y -hasta ahora- existen 20,6 hectáreas afectadas. Además, en el sector de Puile, comuna de Mariquina las llamas consumieron 78 hectáreas de bosque y plantaciones de trigo.  A lo anterior se suma el siniestro en el sector Cudico de la comuna de La Unión, donde hay afectadas 80 hectáreas y es combatido por aviones de la empresa forestal Arauco. Corte de energía en Neltume y alrededores Debido al siniestro en Rucatrehua, los poblados de Neltume, Puerto Fuy y sus alrededores no poseen suministro eléctrico desde el fin de semana, lo que afecta a 1. 800 personas según la Superintendencia de Electricidad y Combustibles (SEC).  "Hemos asegurado (el servicio) para los (pacientes) electrodependientes y los Sistemas de Agua Potable Rural y también dispusimos grupos electrógenos para algunos emprendedores (turísticos) del territorio", sostuvo el intendente. Además, la empresa Saesa instalará hoy martes un "mega generador" para reabastecer de suministro a la zona.  
Trabajadoras del Centro de la Mujer Rayén de Coyhaique cumplen tres días en paro | "No tenemos derecho a embarazarnos": con esta frase la coordinadora del Centro de la Mujer Rayén de Coyhaique, Gabriela Vera, grafica uno de los problemas que las llevaron el a iniciar el paro indefinido hasta que se responda a sus demandas, movilización que ya cumple tres días. "Hasta 2017 nosotros teníamos asegurado por compromiso del Sernameg cumplir nuestro derecho de pre y post natal de las trabajadoras; este año eso se ha sacado" indicó la dirigenta. Este es sólo un elemento de una serie de problemas laborales que afectan a las siete trabajadoras encargadas de este centro cuyo objetivo es atender a las mujeres víctimas de violencia de género. Dentro de sus demandas plantean que es necesario que el Sernameg aumente los recursos con los que cuentan en distintas áreas como capacitación y autocuidado: este ítem tiene un presupuesto semestral de solo 200 mil pesos. "Es casi una burla: Nosotros tenemos que optar entre capacitarnos o realizar autocuidado. Y si es capacitación, tengo que escoger a qué profesional capacitar", señaló la coordinadora. Las trabajadoras argumentan que un organismo estatal violento no puede erradicar la violencia contra las mujeres. Ante esto la directora regional del Sernameg, Elizabeth Gutiérrez, indicó que "estamos conformando una mesa técnica para poder dar solución a los aspectos que a nosotros como servicio nos corresponden y también comprometer al ejecutor de este programa, que es el municipio de Coyhaique, para poder dar respuesta a sus necesidades como trabajadoras". Esta tarde se espera una nueva reunión entre las trabajadoras movilizadas, el Sernameg y el Municipio de Coyhaique, en la que se intentará poner fin al conflicto que mantiene paralizadas las actividades. 
Realizarán clases masivas de danza en el parque Kaukari | parque Kaukari de Copiapó a partir de las 18:00 horas con clases masivas abiertas a todo público en un evento denominado "Bailarte". La idea de esta iniciativa, organizada por la Fundación Proyecto Ser Humano, es repetir la actividad todos los miércoles hasta el mes de diciembre y es financiada a través de la ley de donaciones. Danza afro, tango, salsa, cueca y ritmos andinos serán parte de la muestra participativa que se dispondrá en diferentes escenarios en la extensión del parque. 
Amalia Granata vuelve intentarlo: se inscribió para ser diputada | la ex modelo Amalia Granata se inscribió como precandidata a diputada. "Firmando el formulario para presentarme como precandidata a Diputada Provincial por Santa Fe por el frente 'Unite por la Familia y la Vida'", escribió la oriunda de Rosario junto a una fotografía en la que aparece rellenando los papeles necesarios. , este viernes deben entregarse los nombres a las autoridades, "que tienen una junta electoral propia que debe aprobar u observar esas listas", según explicó el secretario Electoral, Roberto Pascual. Luego, las listas que sean aprobadas deben presentarse al Tribunal Electoral para ser oficializadas. "A los que me descalifican e insultan por mi precandidatura les quiero contar que dentro del cuarto oscuro nadie los obliga a votarme. Les recomiendo que sanen su odio y resentimiento haciendo algún tipo de terapia", dijo Granata. No es primera vez que la argentina, que tuvo polémicas con Marcelo Ríos, Pamela Díaz y un "encuentro íntimo" con Robbie Williams, intenta entrar en la política: en 2017 fue candidata en la provincia de Santa Fe por el movimiento denominado como "massismo", liderado por el centro derechista Sergio Massa. En esa ocasión no logró conseguir un escaño.  Firmando el formulario para presentarme como pre candidata a Diputada Provincial por Santa Fe por el frente “Unite por la Familia y la Vida” 💙💙 pic. twitter. com/wrMVBjclnB— Amalia Granata 💙💙 (@AmelieGranata) Frente “Unite por la Familia y la Vida” junto a mis compañeros de fórmula y y a todo un equipo de santafesinos que me acompañan 💙💙 pic. twitter. com/1esbGW3VT7— Amalia Granata 💙💙 (@AmelieGranata) A los que me descalifican e insultan por mi pre candidatura les quiero contar que dentro del cuarto oscuro nadie los obliga a votarme Les recomiendo que sanen su odio y resentimiento haciendo algun tipo de terapia 😘💙💙— Amalia Granata 💙💙 (@AmelieGranata) 
Las propuestas de matrimonio que se vieron en el show de Carlos Rivera | Carlos Rivera, cerrando la jornada del miércoles en el Festival de Viña, se vieron emotivos momentos en el público con dos propuestas de matrimonio. Al menos dos parejas protagonizaron peticiones que fueron captadas por la transmisión mientras el mexicano cantaba "Otras vidas", uno de sus temas más populares. Rivera fue el encargado de cerrar la noche del miércoles tras las presentaciones de Marco Antonio Solís y Jorge Alís.  Hasta propuesta de matrimonio hubo en el show de en ❤❤. No podemos más 😍😍 pic. twitter. com/mCl665tx4Z— Festival de Viña del Mar (@elfestival) Ayy, ¡No solo ! Fanático de le pidió matrimonio a su enamorada en 😍😍😍 pic. twitter. com/vtLYhi3PNx— Canal 13 (@canal13) 
Captan momento en que helicóptero de Carabineros perdió una puerta mientras aterrizaba | helicóptero de Carabineros perdió una de sus puertas, cuando la abrían durante el aterrizaje en la ex Posta Central, en Santiago Centro. Un video captó el momento exacto en que la aeronave se desarmó cuando llegaba desde un rescate a dos excursionistas accidentados en un cerro de La Florida. La situación ocurrió durante la tarde del domingo y la puerta cerró defectuosamente tras salvar a los lesionados, por lo que la sostuvieron manualmente hasta llegar al helipuerto, donde se desprendió por completo. Helicóptero de Carabineros, pierde una de sus puertas mientras se posaba en Santiago. Habrá mantención o se vaticina una nueva tragedia aérea? /UsInJ8Wrcf— Julio Cerda Gómez (@Julio_Cerda) 
Helen Mirren, Michael B. Jordan y Michael Keaton se suman a los Óscar | Helen Mirren, Michael B. Jordan y Michael Keaton, entre otros. La lista la completan Elsie Fisher, Danai Gurira, Brian Tyree Henry, John Mulaney, Tyler Perry, Pharrell Williams, Krysten Ritter, Paul Rudd y Michelle Yeoh. "Estamos encantados de dar la bienvenida a la gala a estos geniales artistas y cineastas", dijeron Donna Gigliotti y Glenn Weiss, productores de la gala. "Aportan entusiasmo, actualidad y elementos de sorpresa para los Óscar de este año", añadieron. A falta de un maestro de ceremonias, la organización había anunciado previamente que también ayudarán a desvelar los ganadores celebridades como Samuel L. Jackson, Javier Bardem, Angela Bassett, Chadwick Boseman, Emilia Clarke, Laura Dern, Stephan James, Keegan-Michael Key, KiKi Layne, James McAvoy, Melissa McCarthy, Jason Momoa y Sarah Paulson. También estarán presentes Awkwafina, Daniel Craig, Chris Evans, Tina Fey, Whoopi Goldberg, Brie Larson, Jennifer López, Amy Poehler, Maya Rudolph, Amandla Stenberg, Charlize Theron, Tessa Thompson y Constance Wu. La gala de este domingo no contará con un maestro de ceremonias por primera vez en 30 años tras la renuncia del humorista Kevin Hart. "Roma", de Alfonso Cuarón, es la gran favorita para la ceremonia de los Óscar con un total de diez candidaturas, las mismas que "The Favourite", de Yorgos Lanthimos. La estatuilla a mejor película la disputarán "BlacKkKlansman", "Black Panther" -la primera cinta de superhéroes que consigue este reconocimiento-, "Bohemian Rhapsody", "The Favourite", "Green Book", "Vice", "Roma" y "A Star is Born". 
Fanático tacleó a Bret Hart durante su inducción al salón de la fama de la WWE | Bret "The Hitman" Hart, como integrante del grupo "The Hart Foundation", al salón de la fama de la WWE. Hart estaba haciendo su discurso cuando un fanático subió al ring y lo tacleó, lo que motivó la rápida acción de los equipos de seguridad y luchadores presentes en la ceremonia.  Best footage of the Brett Hart incident at pic. twitter. com/npTYwLvMf6— ZombieProphet (@GIFsZP) Watch Dash Wilder teach that piece of shit who attacked Bret Hart a lesson. pic. twitter. com/pKfRZhPGHw— Wrestling Disasters (@TheFansPodcast) WTF is going on!This is crazy! pic. twitter. com/pJEKXnHQIS— Wrestling Disasters (@TheFansPodcast) Momento en que un fanático interrumpe el discurso de Bret Hart. WWE cortó transmisión pic. twitter. com/tOkGCoKN6H— Dos Dos Solo Dos (@dosdossolodos) 
Contraloría ordena a la Municipalidad de Valdivia considerar normativa relativa a la no discriminación en bases del concurso Reina de Los Ríos | La Contraloría General de la República se pronunció respecto a las polémicas bases del Concurso Reina de Los Ríos 2019, debido a que uno de los requisitos para participar del certamen de belleza exigía "sexo femenino al momento de nacer".  De acuerdo a lo notificado por el ente contralor, para las próximas versiones la Municipalidad de Valdivia -organizadora del concurso- "deberá tener en consideración la normativa relativa a la no discrminación al momento de elaborar las bases respectivas". "Ahora bien, de acuerdo a lo informado por el municipio, no se rechazó a ninguna participante por razones de sexo edad o altura", añade el oficio de la Contraloría. Cuando se generó la polémica por las bases del certamen desarrollado durante el verano, el Movimiento de Integración y Liberación Homosexual (Movilh) criticó el reglamento lo calificó como "aberrante e ilegal, ya que la ley antidiscriminación prohíbe cualquier tipo de perturbación a los derechos de las personas". Tras lo informado por la Contraloría, Óscar Rementería, vocero del Movilh indicó que "el municipio (de Valdivia) no solo incurrió en discriminación en las bases, también en un bochorno, pues se negó a modificarlas, pese a que lo solicitamos y ahora se verán en la obligación de hacerlo. Le deben una explicación a toda la comuna, así como el ofrecimiento de disculpas".  
Moreno descartó militarización de La Araucanía: Estamos ayudando a mapuche y no mapuche | Alfredo Moreno, descartó que el estado de excepción sea una forma de "militarizar" La Araucania y aseguró que se está trabajando para ayudar a los afectados por los incendios forestales que han azotado al sur del país. Ante las críticas del líder del Consejo de Todas las Tierras, Aucán Huilcamán, Moreno sostuvo que "en este caso lo que están haciendo es al contrario, ayudar a las personas mapuche y no mapuche de la zona, de manera tal de controlar los incendios que han afectado a todos". "Las dos personas que han fallecido son mapuche, varias de las viviendas destruidas y los terrenos que han sido afectados son mapuche, así que hoy día todas las personas en la zona están sufriendo mucho", precisó. "Al contrario, yo creo que lo que en este caso hace es colaborar para que todos los medios puedan ser ordenadamente puestos a disposición de la lucha contra los incendios", complementó el ministro. Se espera que durante la mañana de este miércoles, el jefe de las fuerzas en La Araucanía, el general Rodrigo Pino, entregue mayores detalles de los trabajos que se realizarán en la zona afectada, especialmente las comunas de Carahue y Galvarino. AHORA🔵| Intendente junto a Jefe de Defensa Nacional, General de Brigada de Ejército, Rodrigo Pino, encabezan reunión de coordinación para el combate de los incendios en pic. twitter. com/c4MHyRF6Qo— IntendenciaAraucanía (@iaraucania) TEMUCO:General de Ejército Rodrigo Pino, se hace cargo de zona de resguardo y seguridad en La Araucanía. Comunidades mapuche rechazan presencia militar. pic. twitter. com/HTfe2YKvQC— Claudio Arévalo (@arevaloprensa) 
Presunta negligencia médica en Cesfam de Putaendo mantiene a joven en estado grave | presunta negligencia médica es la que denuncia una madre de la comuna de Putaendo, en la provincia de San Felipe, luego de que su hija de 25 años quedara en estado grave tras ser sometida a un procedimiento dental en el Cesfam de administración municipal. Según informó el medio local Región 17, el pasado 28 de enero, Daniela Urbina concurrió al centro asistencial por molestias en una muela, razón por la cual el médico del recinto le indicó que le extraería la pieza dental a pesar de que "tenía una infección de hace mucho tiempo y su carita se hinchaba", según relató Nancy Saavedra, madre de la afectada. Asimismo, la mujer sostiene que tras la intervención, a Daniela "sólo le dieron ibuprofeno y creo que tenían que haberle dado antibiótico. A las 7 de la tarde mi hija era un monstruo, se hinchó, no tenía ojos, decía 'ya no doy más'. La llevamos y el dentista dijo que era producto de la extracción y que se le iba a pasar. Le dieron antibiótico", contó la madre. No obstante, el jueves 1 de febrero Nancy debió llevar a su hija de urgencia al hospital San Camilo de San Felipe, donde la joven quedó internada. "La llevamos a urgencia y la dejaron hospitalizada en seguida en el San Camilo para ver cómo iba evolucionando. Le colocaron antibióticos a la vena, pero la infección iba avanzando. Se encuentra muy grave, incluso la tienen en coma inducido", sostiene Nancy. Y agrega que "acá hay una negligencia porque se supone que un médico está preparado para atender pacientes y evaluarlos. Él tenía que estar en conocimiento que un consultorio no era el lugar indicado porque la muela ni siquiera estaba afuera. Ahora estoy esperando que mi hija vuelva a la vida". Municipio ordenó sumarioDesde el municipio, mediante una declaración pública, indicaron que se le solicitó al Cesfam información de lo ocurrido, en cuyo informe "se establece que los profesionales del Cesfam realizaron el procedimiento médico, atendiendo a los protocolos establecidos".  Sin embargo, agregaron que "considerando la gravedad de lo acontecido, el alcalde Guillermo Reyes procedió a ordenar una investigación sumaria que permita esclarecer lo ocurrido y determinar eventuales responsabilidades, si las hubiese". Asimismo, desde la casa consistorial afirmaron que "adicionalmente, el alcalde solicitará al Servicio de Salud Aconcagua que pueda ser parte de la investigación, independiente de las acciones que le correspondan por ley a la propia autoridad fiscalizadora". En tanto, desde el Servicio de Salud Aconcagua indicaron que a pesar de no haber recibido ninguna denuncia formal, tomaron conocimiento de la situación y que si bien aún no se ha establecido causalidad en los hechos "se solicitaron los antecedentes al Cesfam municipal". Y agregaron que "a partir de esa información se determinarán los pasos siguientes, no descartando instruir que se haga una investigación sobre el procedimiento odontológico". 
Obispos Chomalí y Atisha son interrogados en Fiscalía de Rancagua | Al menos tres obispos se presentaron durante la mañana de este jueves en la Fiscalía de Rancagua, en la Región de O'Higgins, para participar en diversas diligencias relacionadas a casos de abusos al interior de la Iglesia Católica. Quien llegó primero hasta las dependencias fue el obispo Moisés Atisha de Arica, el que declaró como imputado por su rol en la oficina pastoral de denuncias del Arzobispado de Santiago entre 2013 y 2014, en el marco de un posible encubrimiento de casos. Por su parte, el obispo Fernando Ramos, secretario general de la Conferencia Episcopal, declaró este miércoles en calidad de testigo y regresó al recinto en esta jornada para entregar documentos adicionales. Además, el arzobispo de Concepción, Fernando Chomalí, llegó al lugar vestido con ropa deportiva para declarar en calidad de testigo, aunque se desconoce a qué caso en particular corresponde esta diligencia. 
Murió Stanley Donen, director de Cantando bajo la lluvia | Stanley Donen, director de clásicos del cine como "Cantando bajo la lluvia" y "Charade", falleció a los 94 años de edad. La información fue confirmada por su hijo Michael Phillips, crítico de cine del Chicago Tribune, en un tuit. Confirmed by one of his sons this morning: Director Stanley Donen has died at 94. With Gene Kelly he brought ON THE TOWN and SINGIN’ IN THE RAIN into the world; on his own, 7 BRIDES, CHARADE and TWO FOR THE ROAD. A huge, often neglected talent. — Michael Phillips (@phillipstribune) "Cantando bajo la lluvia", estrenada en 1952, con Gene Kelly como protagonista y también fue responsable de otras películas musicales legendarias como "Seven Brides for Seven Brothers", de 1954, y "Funny Face", de 1957, con Fred Astaire y Audrey Hepburn. En la década de 1960 se trasladó al Reino Unido, donde realizó dos de sus cintas más populares, ambas con Audrey Hepburn como protagonista: "Charade" (1963) y "Two for the Road" (1967). Pese a ser responsable de películas que son consideradas referencias en la historia del cine nunca fue nominado a los Óscar, galardón que sí obtuvo a título honorífico en 1998 por "una obra marcada por la gracia, la elegancia, el ingenio y la innovación visual". 
Canciller venezolano acusó a Chile de prestarse para el espectáculo mediático de Trump | El canciller de Venezuela, Jorge Arreza, respondió con dureza a su par chileno, Roberto Ampuero, luego que criticara "la crueldad del régimen de Maduro" por no dejar entrar a su país la ayuda humanitaria internacional. Ampuero además consideró como una "teoría patética" los dichos de la vicepresidenta venezolana, Delcy Rodríguez, quien dijo que la ayuda humanitaria enviada para Venezuela "está envenenada" y es "cancerígena", según estudios científicos. Delcy Rodríguez, vicepresidenta de Venezuela, señaló que la "ayuda humanitaria viene contaminada y envenenada, es cancerígena, así lo han mostrado distintos estudios científicos", dijo. pic. twitter. com/r3h7Ad9XEL— TVVenezuela Noticias (@TVVnoticias) Arreaza acusó de forma implícita a Chile de prestarse para el juego mediático de Donald Trump. "Es increíble como gobiernos de Nuestra América aplauden el bloqueo estadounidense que afecta y genera sufrimiento en el pueblo venezolano, con costos por encima de los 30 mil millones de dólares y se prestan para el espectáculo mediático de Donald Trump y su séquito", escribió el canciller venezolano en su cuenta de Twitter. Es increíble como gobiernos de Nuestra América aplauden el bloqueo estadounidense que afecta y genera sufrimiento en el pueblo venezolano, con costos por encima de los 30 mil millones de dólares y se prestan para el espectáculo mediático de y su séquito https://t. co/HVftckUizo— Jorge Arreaza M (@jaarreaza) 
Fonda Permanente y fallido show: No podemos devolver inmediatamente los dineros | suspender por tercera vez su fiesta de aniversario, Fonda Permanente publicó un comunicado en su Facebook oficial donde aseguraron que "nos encontramos sin la posibilidad de devolver inmediatamente los dineros de las entradas". Ante los reclamos de quienes habían comprado entradas para el show, los organizadores detallaron que "la falta de caja nos ha impedido responder adecuadamente a las solicitudes de devoluciones de entradas; les pedimos nuestras ABSOLUTAS DISCULPAS a todos los afectados pues entendemos que su reclamo es justo y válido". "Con mucha humildad, les pedimos paciencia; la forma que tenemos de cumplir con quienes esperan tanto las devoluciones como la realización del evento, es trabajando. Y eso estamos haciendo", agregaron.   
Antofagasta: Identifican a anciana que falleció en accidente en la Ruta 5 Norte | Eliana Gatica, de 76 años, fue identificada la mujer que falleció este domingo en el Hospital Cruz del Norte de María Elena, tras el volcamiento del vehículo en el que viajaba desde Arica a Calama, junto a familiares. Este hecho ocurrió en el kilómetro 1. 577 de la Ruta 5 Norte, en la Región de Antofagasta, cuando -por causas que indaga la Sección Investigadora de Accidentes en el Tránsito (SIAT)- el conductor perdió el control del vehículo, volcando a un costado del camino. A raíz del accidente, además de la mujer fallecida, un menor y tres adultos fueron trasladados al mismo centro asistencial, presentando lesiones de diversa consideración, informó el capitán David Cortés, de la Cuarta Comisaría de Tocopilla. En el lugar trabajó Bomberos, Carabineros y el SAMU. 
Micrero de Iquique golpeó a inspector que lo multó | fiscalizador del Ministerio de Transportes fue agredido durante la tarde de este jueves, tras infraccionar a un chofer de micro en la ciudad de Iquique. El episodio ocurrió en la intersección de las calles Amunátegui y Latorre, luego de una inspección que realizó el funcionario -vestido de civil- a bordo de la máquina, correspondiente a la línea 33, que realiza el recorrido de Iquique hacia Alto Hospicio. Luego de un momento, y tras presenciar que el conductor tomó pasajeros en doble fila, el inspector procedió a cursar la multa, acción que desató el malestar del chofer, que amenazó, increpó y propinó una patada en el antebrazo izquierdo al funcionario.  Ante esto, colegas del afectado alertaron a Carabineros de lo sucedido, por lo que el agresor fue detenido. Desde la Seremi de Transportes expresaron que actos de maltrato y violencia ya habían sido alertados -por ejemplo- por la Asociación Gremial de Buses Transatélites, que denunció a choferes de Trans Alto Hospicio por bloquear la circulación de buses, como una forma de privilegiar la toma de pasajeros, situación que ha generado peleas y hechos de violencia entre los conductores.  "Realizaremos todas las acciones correspondientes, porque no vamos a permitir que ningún conductor agreda a nuestros inspectores en el cumplimiento de su deber, que en este caso era resguardar la seguridad de usuarios del transporte público que estaban siendo abordados en doble fila, arriesgándose a ser atropellados o propiciando un accidente", dijo el seremi Carlos Navarrete. 
Venezuela paga a tiempo un tramo de su deuda con Rusia, según Moscú | Venezuela ha pagado en el plazo establecido un tramo de la deuda que ha contraído con Rusia, confirmó hoy el ministro ruso de Finanzas, Antón Siluánov. "Sí, Venezuela nos pagó a tiempo", dijo a los periodistas Siluánov, según recoge la agencia oficial TASS. A principios de mes el ministro dijo que Venezuela aún no había hecho el pago de unos cien millones de dólares, que estaba programado para marzo, pero que tenía margen para hacerlo sin penalización. A finales de 2017, los dos países firmaron un protocolo intergubernamental sobre la reestructuración de la deuda venezolana. En virtud del acuerdo, Caracas tiene que devolver la deuda contraída, unos 3 mil 150 millones de dólares (dos mil ochenta y dos millones ciento cincuenta mil pesos chilenos), según la agencia Interfax, en diez años con pagos mínimos en los primeros seis años.  
Daenerys e Ygritte incomodaron a Kit Harington con preguntas sobre Game of Thrones | Kit Harington fue el anfitrión de "Saturday Night Live", a una semana del regreso de "Game of Thrones". Y en el espacio de humor, estuvo acompañado de Emilia Clarke, John Bradley y Rose Leslie, que participaron de un momento cómico. Luego de que Harington demostrara su emoción por ser parte de la serie, Clarke emergió para pedirle algo sobre cómo concluye la "Game of Thrones". "Espera un segundo. Emilia, estás en la serie. Ya lo sabes", respondió. "Bueno, sí, pero, ya sabes, lo olvidé. Quiero decir, ha pasado tanto tiempo desde la última temporada", dijo Clarke , antes de terminar su intervención: "¿Recuerdas en la sexta temporada cuando tuvimos relaciones sexuales?", preguntó Clarke. Desde el público también emergió Bradley, que interpreta a Samwell Tarly, quien afirmó haber visto tan poco del guión que ni siquiera sabe lo que le sucede a su propio personaje. Luego le preguntó: "Kit, ¿crees que seguiremos viéndonos después de la serie, como los mejores amigos?". Finalmente, Leslie tomó la palabra y luego de que Harington le dijera que no iba a decir nada sobre el fin (a lo que la actriz respondió que no le importaba), la mujer que interpretó a Ygritte consultó: "¿Qué vamos a hacer por dinero ahora?".  Kit is 𝐍𝐎𝐓 revealing how ends. pic. twitter. com/cVyUmFbsGT— Saturday Night Live - SNL (@nbcsnl) 
Encuentran sin vida a pescador desaparecido en Constitución | En el sector de La Trinchera, comuna de Licantén, fue encontrado el cuerpo sin vida de Miguel Ángel Rodríguez, pescador de 27 años desaparecido desde la mañana del jueves en la ciudad de constitución. El hecho ocurrió luego que la embarcación aventurero tres volcara tras colisionar con un roquerío en la Caleta Humos de la ciudad costera, sobreviviendo tres de los cuatro tripulantes del bote a motor. la información fue entregada por la administradora del Puerto Maguillines de Constitución, quien se encontraba en el puesto de mando cuando se reportó el hallazgo del cádaver, tal como indicó la encargada de muelle pesquero. "Comenzamos una nueva jornada de búsqueda en el puesto de mando acá en el puerto junto a Bomberos y la Armada y recibimos el aviso de hallazgo de parte de la Capitanía de Puerto", dijo Gabriela Fuentes. La administradora del puerto de Constitución agregó que "los compañeros fueron hasta el sector de La Trinchera y comprobaron que era el joven desaparecido". Desde la Capitanía de Puerto confirmaron el hallazgo del cuerpo del joven pescador en aguas de la comuna de Licantén y se espera que durante la jornada, tras los peritajes de rigor, sea trasladado hasta su ciudad de origen donde se realizarán los funerales. 
Músico mexicano se suicidó tras acusaciones de abuso sexual contra menor | Armando Vega-Gil, de la banda Botellita de Jerez, decidió terminar con su vida luego de una acusación de acoso sexual contra una menor de apenas 13 años. Su grupo anunció el deceso del artista de 64 años. "Con un inmenso pesar, comunicamos que nuestro compañero falleció la madrugada de hoy. Nos encontramos procesando esta noticia y haciendo los trámites correspondientes. Descansa en paz hermanito". Todo comenzó en Twitter, con una acusación de acoso sexual en la que se vio envuelto. Con el #MeTooMúsicosMexicanos, mujeres mexicanas denunciaron episodios de acoso que han sufrido. Uno de ellos es el de una adolescente que tenía 13 años cuando conoció a Vega-Gil, de 50 años. Según su relato, publicado en @metoomusicamx, la adolescente admiraba el trabajo de Vega-Gil y lo conoció en un mercado conocido como Tianguis de El Chopo. Mantuvieron el contacto y la niña acudió dos veces a la casa del músico, acompañada por amigas. Según la acusación anónima y que está en una cuenta que fue borrada de Twitter, el artista le tomó fotos que la hicieron sentir incómoda y después le hizo comentarios con implicaciones sexuales.  Vega-Gil publicó este lunes en su cuenta de Twitter un largo mensaje, presentado como "No se culpe a nadie de mi muerte: es un suicidio, una decisión voluntaria, consciente, libre y personal". "Una chica me acusa de abuso y acoso. Ella narra que el episodio ocurrió cuando tenía 13 años, lo cual hace que esto se vuelva grave, muy grave. Bien, lo afirmo categóricamente, dicha acusación es falsa". "En fin, es un hecho que perderé mis trabajos, pues todos ellos se construyen sobre mi credibilidad pública. Mi vida está detenida, no hay salida. Sé que en redes no tengo manera de abogar por mí, cualquier cosa que diga será usada en mi contra… Sólo quiero dejar limpio el camino que transite mi hijo en el futuro", agregó. Con un inmenso pesar, comunicamos que nuestro compañero falleció la madrugada de hoy. Nos encontramos procesando esta noticia y haciendo los trámites correspondientes. Descansa en paz hermanito. — Botellita de Jerez (@HHBotellita) No se culpe a nadie de mi muerte: es un suicidio, una decisión voluntaria, consciente, libre y personal. pic. twitter. com/pEXVf6beFn— Armando Vega Gil (@ArmandoVegaGil) 
Patrulla militar volcó en Victoria: 12 lesionados | un accidente carretero afectó a una patrulla militar en la comuna de Victoria, Región de La Araucanía. Un camión que transportaba funcionarios del Ejército, en el marco del estado de excepción que rige en la región, volcó en el sector Púa de la mencionada comuna, lo que dejó un saldo de 12 militares heridos. Todos los lesionados fueron trasladados hasta el servicio de urgencia del hospital de Victoria. VICTORIA:12 efectivos militares heridos en volcamiento de patrulla del Ejército en sector Púa cercano a Victoria. Heridos fueron trasladados al hospital local. FOTO ARCHIVO. pic. twitter. com/vV7SjVhNGa— Claudio Arévalo (@arevaloprensa) 
Carabineros detuvo a un adolescente por asalto a alcalde de La Florida | menor de 15 años como presunto autor del asalto que sufrió el 26 de enero pasado el alcalde de La Florida, Rodolfo Carter, en la comuna de Las Condes. En aquella oportunidad, una banda amenazó con pistolas y cuchillos al jefe edilicio para intentar robarle su automóvil, lo que no se concretó debido a la resistencia opuesta por el alcalde. La Fiscalía Oriente y el departamento SEP de la 39ª Comisaría de El Bosque lograron identificar al adolescente tras una serie de peritajes y levantamiento de imágenes que, además, lo vinculan a otros tres delitos ocurridos esa misma jornada. 
Roger Waters sobre Venezuela: Tienen una democracia real | Roger Waters sacó la voz para opinar sobre el conflicto político por el que atraviesa Venezuela y aseguró que ese país "tiene una democracia real". "Dejen en paz al pueblo venezolano, ellos tienen una democracia real. Detengan sus intentos por destruirla para que el 1% pueda extraer su petróleo", escribió el artista en su cuenta de Twitter. El mensaje de Waters iba dirigido a la postura que ha tomado el gobierno de Estados Unidos ante este conflicto, donde apoyaron al autoproclamado Presidente Encargado de Venezuela Juan Guaidó. Esta es la primera vez que el británico opina sobre la situación venezolana. Anteriormente, el bajista ha intervenido en tomas como el conflicto palestino en Medio Oriente y la elección de Jair Bolsonaro en Brasil, entre otros temas. A note from Roger:THIS IS TODAY!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!STOP THIS LATEST USG INSANITY, LEAVE THE VENEZUELAN PEOPLE ALONE. THEY HAVE A REAL DEMOCRACY, STOP TRYING TO DESTROY IT SO THE 1% CAN PLUNDER THEIR OIL. US HANDS OFF ! pic. twitter. com/AFi89IGcgV— Roger Waters (@rogerwaters) 
Gobierno de Maduro quiso enviar 20 toneladas de oro fuera de Venezuela | Gobierno de Nicolás Maduro desistió de enviar 20 toneladas de oro venezolano al extranjero, debido a la presión internacional que posa sobre el mandatario, en el marco de la crisis que sufre el país caribeño, según la agencia Bloomberg. Las barras de oro, avaluadas en 850 millones de dólares, ya habían sido incluso pesadas y separadas en el Banco Central para su envío a la firma emiratí Noor Capital, lo cual, sin embargo, no se hará pronto, de acuerdo con una fuente conocedora de la truncada transacción citada por la agencia. El legislador José Guerra advirtió esta semana de la llegada de un avión de Nordwind Airlines, un operador chárter con base en Moscú, Rusia, presuntamente para llevarse el oro mencionado. Ayer viernes, el también legislador Ángel Alvarado aseguró que "el avión a Emiratos Árabes Unidos salió vacío. El oro se queda en Venezuela. Seguiremos protegiendo los activos de la nación". El avión a Emiratos Árabes Unidos 🇦🇪 salió vacío. El oro se queda en Venezuela 🇻🇪. Seguiremos protegiendo los activos de la nación. https://t. co/OMSvTr4AUG— Angel Alvarado (@AngelAlvaradoR) "Maduro está asaltando las reservas de oro"Previamente, el jueves, el senador estadounidense Marco Rubio acusó tener reportes de que "un francés que trabaja por Noor Capital" estaba en Caracas "para arreglar el robo de más oro desde Venezuela". "Ellos y cualquier línea aérea de servicio de charter que hagan esto estarán sujetas a las sanciones del Tesoro (de Estados Unidos)", advirtió entonces. . , we have reports that a French national working for is in Caracas today to arrange for the theft of more Gold from . I hope you have advised them that they ámp; any air charter service that does this will be subject to Treasury sanctions. — Marco Rubio (@marcorubio) Maduro está asaltando las reservas de oro de Venezuela para generar dinero en efectivo. Él ya ha robado al menos el 10 por ciento de la reserve total en la última semana". "Espero que los Emiratos Árabes Unidos y Turquía no serán cómplices de este escandaloso crimen; cualquier compañía involucrada enfrentará las sanciones de EE. UU. ", insistió. Maduro is raiding the gold reserves of to generate cash. He has already stolen at least 10% of total reserves in the last week. I hope the UAE ámp; Turkey will not be accomplices in this outrageous crime. Any any companies that are involved will face U. S. sanctions. — Marco Rubio (@marcorubio) compró legalmente tres toneladas de oro al Banco Central venezolano la semana pasada. 
La Araucanía: Cerca de 18 antenas de telefonía afectadas por incendios forestales | 18 antenas de telecomunicación se han visto afectadas por los incendios forestales que sufre la Región de La Araucanía, lo que ha dificultado las comunicaciones en la zona.  Durante esta jornada la Onemi informó de dos incendios en las comunas de Lumaco y Nueva Imperial que aún se encuentran activos, más otros seis que ya se encuentran controlados, todos en la Región de La Araucanía, lo que ha afectado tanto el suministro eléctrico como la conexión a Internet y realizar llamados.  Desde el Gobierno indicaron que están "trabajando toda la semana con las empresas de telecomunicaciones para que repongan los servicios" de las antenas de telefonía celular en la zona. "Estas son situaciones que han ido a la baja. Yo apenas llegue a Santiago voy a citar una vez más a todas las empresas de telecomunicaciones para que ellos me den los planes de inversión que tiene para fortalecer la zona", afirmó la subsecretaria de Telecomunicaciones, Pamela Gidi. Según la última información de la Subsecretaría de Telecomunicaciones, existen 18 antenas de la red móvil que se encuentran caídas: siete de Entel, ocho en Movistar y tres de la empresa Claro.   el estado de las redes en regiones afectadas por eventos climatológicos e incendios forestales. ➡ https://t. co/N4l8MrIwU6 pic. twitter. com/qXPInLTqpU— Subsecretaría de Telecomunicaciones 📱📺💻📻🇨🇱 (@subtel_chile) calificó como "impresentable". 
Encontraron auto robado en asalto a diputado UDI Rolando Rentería | Brigada Investigadora de Robos (BIRO) de la Policía de Investigaciones (PDI) de Rancagua encontró el vehículo robado en el asalto al diputado de la UDI Rolando Rentería, cometido por cinco delincuentes en la comuna de Cerro Navia durante la madrugada del martes. El automóvil, un Volvo que era arrendado por el Congreso para el uso personal del parlamentario por el Distrito N° 18 (Región del Maule), fue hallado por los detectives en las cercanías de un estacionamiento y a esta hora está siendo periciado por la BIRO. La PDI de la capital de O'Higgins dio con el paradero del vehículo mientras su personal realizaba distintas diligencias en la Región Metropolitana y tras diversos cruces de información. Un hombre de 30 años, que se encontraba junto al móvil al momento de su hallazgo, fue detenido. El diputado Rentería, ex alcalde de Linares, llegó hasta el cuartel de la PDI en Rancagua (Región de O'Higgins), donde se encuentra el recuperado vehículo, "para poder ver las pertenencias que me quedan", según contó a su arribo. El congresista adelantó que, de acuerdo a las primeras informaciones, especies como el equipaje, computador y celulares "se perdieron", aunque "no se llevaron mi billetera, que estaba en la puerta, a un costado". Según señaló Rentería, las diligencias continuarán en la Región Metropolitana con el reconocimiento de retratos hablados de los sospechosos del robo. En tanto, el sujeto aprehendido pasará a control de detención este miércoles en el Tribunal de Garantía de San Bernardo. 
Fijan fecha de interrogatorio a Ramón Llao por presunto abuso sexual a menor de edad | Ramón Llao fue citado por el fiscal Francisco Lanas, de la Fiscalía Regional Oriente, para interrogarlo en el marco de la investigación por presunto abuso sexual de un menor de edad. El próximo 9 de abril, Llao deberá llegar a la Fiscalía para declarar ante Lanas tras la querella presentada por la madre del niño en mayo de 2018 por posible abuso sexual del menor por parte del actor. Según La Tercera, el Ministerio Público ya cuenta con las pericias realizadas a la víctima, por lo que enfrentará su relato a los dichos del actor, quien ha declarado su inocencia desde que se conoció la denuncia. Luego del interrogatorio, la Fiscalía determinará si formalizará al actor. 
Al menos 20 policías muertos tras ataque con bomba en la Cachemira india | 20 policías murieron y decenas más resultaron heridos hoy jueves por un ataque con bomba contra el vehículo en el que viajaban en la Cachemira india, en el peor atentado contra las fuerzas de seguridad en la región en 17 años. "Tenemos informes de que doce personas de la Fuerza Central de Policía de Reserva (CRPF) murieron en el ataque" cuando transitaban por una carretera del distrito de Pulwama, afirmó el director adjunto de la Policía de Cachemira, Munir Khan. Otras fuentes policiales, que pidieron el anonimato, elevaron la cifra de muertos a 20 y aseguraron que el número de fallecidos podría aumentar en cualquier momento debido a la gravedad de algunos heridos. De acuerdo con las fuentes policiales, junto al vehículo del CRPF siniestrado había un automóvil privado muy dañado por la explosión, por lo que creen que pudo tratarse de un atentado con coche bomba, quizá conducido por un insurgente, que se inmoló en la acción. Grupo terrorista se atribuyó la responsabilidadEl grupo terrorista Jaish-e-Mohammad (JeM), que busca la incorporación de esa disputada región a Pakistán, se atribuyó la responsabilidad del ataque. Muhammad Hassan, portavoz de JeM, en un comunicado emitido a la agencia local Global News Service (GNS), aseguró que "docenas de vehículos de las fuerzas de seguridad fueron destruidos en el ataque" e identificó al suicida que llevó a cabo el ataque como Aadil Ahmad. India ha acusado reiteradamente a Pakistán de apoyar el "terrorismo transfronterizo" y de permitir y auspiciar el funcionamiento en su territorio de grupos terroristas que tienen como objetivo atacar objetivos indios y atizar las protestas entre la población cachemir. Cachemira, uno de los territorios más militarizados del mundo, es objeto de litigio por Pakistán y la India, que han librado por este territorio dos guerras y numerosos conflictos bélicos menores. El ataque de hoy es uno de los más mortíferos en la región contra las fuerzas de seguridad desde que en 2016 murieron 18 soldados durante un ataque insurgente contra una base militar en Uri, cerca de la frontera de facto con Pakistán en la Cachemira india. Esta fue la operación insurgente más dura contra una base militar india en Cachemira desde 2002, cuando tres insurgentes vestidos de uniforme militar bajaron de un autobús en un cuartel del Ejército indio y abrieron fuego indiscriminadamente con lo que causaron la muerte a más de 30 personas, la mayoría militares y sus familiares. 
Sismo de mediana intensidad sacudió la zona norte | sismo se registró a las 00:07 horas de este jueves en las regiones de Atacama y Coquimbo, que fue calificado como de mediana intensidad por la Onemi. Según el Centro Sismológico Nacional (CSN), la magnitud del temblor fue de 5. 6, localizado a 44 kilómetros al oeste de La Higuera. SHOA indica que las características del sismo no reúnen las condiciones necesarias para generar un tsunami en las costas de Chile. Las intensidades en escala de Mercalli son las siguientes:Región de AtacamaAlto del Carmen: IVCaldera: IIICopiapó: IVFreirina: VHuasco: VTierra Amarilla: IVVallenar: VRegión de CoquimboAndacollo: VCanela: IVCombarbalá: IVCoquimbo: IVIllapel: IIILa Higuera: VILa Serena: VIMonte Patria: VOvalle: VPaiguano: VPunitaqui: IVRí­o Hurtado: VSalamanca: IVVicuña: V
Tras triunfar en Viña, Felipe Avello regresa a la TV como entrevistador | Felipe Avello vuelve a la televisión como parte de la segunda temporada del programa "Detrás de las risas" de TVN. El comediante participará como entrevistador del espacio dedicado en el que humoristas repasan sus rutinas y que ya tuvo un primer ciclo en el que el propio Avello participó, hablando sobre su paso por Olmué 2018. Este espacio marca el retorno de Avello a la TV, aunque en una instancia distinta a la que tuvo en espacios como "S. Q. P. ". "El regreso a la TV fue porque me interesó el proyecto y es un placer compartir con los colegas y saber cómo han hecho sus rutinas", dijo a El Mercurio. Además explicó que aceptó la invitación porque "tener una conversación relajada es súper grato y me gustó cómo era el formato cuando me entrevistaron". Las grabaciones de "Detrás de las risas" partirán en marzo y se espera que participen nombres como "Chiqui" Aguayo y Belén Mora. 
PDI investiga la muerte de una pareja de adultos mayores en El Bosque | La Brigada de Homicidios de la Policía de Investigaciones (PDI) investiga la muerte de un matrimonio de adultos mayores en la comuna de El Bosque, en Santiago.  De acuerdo a la información policial, los cuerpos de un hombre de 94 años y de su mujer de 86 fue hallado por una nieta en la vivienda que ambos compartían en la calle Eleuterio Ramírez. La investigación inicial se enfoca en un posible femicidio y con un posterior suicidio, sin embargo, información de familiares y de la policía civil habla de una supuesta carta dejada por la pareja en la que explican sus razones para tomar la decisión de quitarse la vida, además de acreditar la inscripción del arma de fuego utilizada en el hecho. La pareja, que tenía más de 60 años de matrimonio y gozaba de buena salud, tenía cuatro hijos y siete nietos. Tras el hallazgo de los cuerpos de sus abuelos, la nieta avisó del hecho a Carabineros y el Ministerio Público instruyó que fuera la Brigada de Homicidios de la PDI quien lleve a cabo las diligencias correspondientes.  Una vecina del matrimonio se mostró "impactada, toda la cuadra, toda la población está impactada por la muerte de ambos, porque no lo esperábamos. Ni siquiera lo podríamos haber imaginado. Era una pareja de años (. . . ) Tienen hijos ya adultos". Personal de la Brigada de Homicidios de la PDI se encuentra en el lugar realizando los peritajes correspondientes. 
Demócratas piden al FBI investigar a Trump por emplear a indocumentados | grupo de legisladores demócratas pidieron hoy al director del FBI, Christopher Wray, que investigue a la Organización Trump -propiedad del presidente estadounidense- por haber empleado en sus campos de golf a por lo menos una veintena de trabajadores latinoamericanos sin papeles. "Le escribimos para pedirle una exhaustiva investigación federal sobre las inquietantes acusaciones de exempleados de la Organización Trump que demuestran posibles violaciones a leyes civiles y criminales", apuntaron en una carta los legisladores. La solicitud fue impulsada por el congresista Raúl Grijalva y suscrita por sus colegas Yvette D. Clarke, Nydia Velázquez, Joseph Kennedy III, André Carson, Darren Soto, Jimmy Gomez, Bonnie Watson Coleman y Tom Malinowski. Una veintena de exempleados de los campos de golf de Trump en Westchester (Nueva York) y Bedminster (Nueva Jersey) denunciaron haber trabajado sin papeles para las empresas del presidente estadounidense. Según una investigación del The Washington Post, la dirección del club de Bedminster, al que Trump suele ir los fines de semana de verano, contrataba a empleados procedentes de Costa Rica, El Salvador, México y Guatemala que vivían en el barrio obrero Bound Brook, en Nueva Jersey, y que antes del amanecer se amontonaban en camionetas para dirigirse al campo de golf cada mañana. El rotativo capitalino informó que muchos de los trabajadores en situación ilegal que trabajaban para las empresas de Trump fueron despedidos en masa cuando comenzó la presión del gobernante para construir el muro en la frontera entre EE. UU. y México. La Organización Trump defendió que estos trabajadores sin papeles ya no trabajan para sus empresas y que en el momento de emplearlos no sabían que eran indocumentados porque usaron documentos falsos.  Sin embargo, algunos de esos trabajadores afirmaron que sus superiores si tenían conocimiento de su estatus migratorio. Los congresistas demócratas que solicitaron la investigación indicaron al director del FBI que Trump "no dudó en quebrantar la ley para emplear (a inmigrantes sin papeles) y explotarles por su propio beneficio financiero". 
Incendio en Quinta Normal dejó al menos 70 damnificados | 17:00 horas en la intersección de calles Siete con Cuatro, en la comuna de Quinta Normal. El siniestro que, según testigos, comenzó en el patio de uno de los domicilios, afectó al menos diez casas dejando a 18 familias damnificadas: Un total de 70 personas. Además, un funcionario de bomberos resultó con quemaduras leves y fue trasladado a un centro asistencial. El incendio fue controlado y se trabaja en determinar la causa del fuego. 
Avión tuvo que aterrizar de emergencia por mujer que olvidó a su bebé | forzado a devolverse y aterrizar de emergencia tras su despegue a causa de una mujer que olvidó a su bebé en el aeropuerto en Arabia Saudita. El vuelo SV832 de la aerolínea Saudia se dirigía a Kuala Lumpur cuando debió desviar su ruta. Un video se volvió viral presuntamente mostrando la conversación del piloto con la torre de control, pidiendo permiso para volver. "¿Podemos regresar? (. . . ) este avión está pidiendo regresar. . . una pasajera olvidó a su bebé en la sala de espera", dijo el piloto según The Sun. "Ok, regresa al aeropuerto. Esto es algo completamente nuevo para nosotros", le respondieron. El registro suma más de un millón de visitas en Youtube. 
Arica será sede de fecha clasificatoria para el mundial de voleibol de Tailandia 2020 | Arica será una de las sedes de los campeonatos clasificatorios para el mundial de voleibol playa, que será realizado en Tailandia el 2020. En la oportunidad, duplas sub 21 competirán en la arena de playa Chinchorro. En el edificio Consistorial fue realizada la ceremonia de lanzamiento, que contó con la participación del presidente de la Federación de Voleibol de Chile (Fevochi) Jorge Pino, y autoridades de Deportes. Al respecto, el alcalde Gerardo Espíndola señaló que "le demostraremos a todo Chile que como ariqueños tenemos las competencias para diversificar y masificar el deporte en nuestro país. Binomnios nacionalesLas parejas que representarán a Chile en el clasificatorio mundialista estarán compuestas por Stephanie Borgstedt y Valentina Rodríguez, Nicole Carpenter y Antonella Mori, Vicente Droguett y Martín Iglesias; y por Noé Aravena y Kaj Bonacic. El certamen se disputará entre el 29 y el 31 de marzo y contará con competidores de Brasil, Argentina, Uruguay, Perú, Colombia, Ecuador, Paraguay, Blivia y Chile. "Si queremos que Arica se transforme en una capital del deporte, tenemos que organizar eventos de estas características. Aprovecho la oportunidad para agradecerle a todas las autoridades que están apoyando la realización de este torneo", dijo el concejal Patricio Gálvez. 
Más de 520 kilómetros de cortafuegos se han construido en Ñuble esta temporada | Un total de 527,8 kilómetros de cortafuegos lleva la región de Ñuble durante la presente temporada de incendios forestales, superando con creces la meta regional establecida desde la Corporación Nacional Forestal (Conaf). "Nosotros habíamos establecido una meta de 100 kilómetros para esta temporada, y acá tenemos casi 80 kilómetros gestionados con recursos públicos, aparte de los trabajos de las empresas privadas que alcanzan 448 kilómetros, por lo tanto estamos hablando sobre 500 kilómetros de cortafuegos para la región", indicó el director regional de Conaf, Domingo González. Al respecto, agregó que "las faenas gestionadas con recursos públicos son parte de un trabajo dinámico que responde a una planificación territorial donde participan Conaf, los municipios, el ejército, y se involucra además a los vecinos de sectores habitados en zonas de interfaz". Respecto al detalle de avance por territorios: Diguillín lleva 36,5 kilómetros; Itata 28,1 kilómetros; y Punilla 15,6 kilómetros. Por otra parte, se realiza un trabajo especial en las comunas con mayor riesgo, donde los índices de años anteriores visualizan a Chillán, Chillán Viejo, Bulnes y Quillón, con el 45 por ciento de los focos de incendios forestales en zonas de interfaz. En cuanto a los cortafuegos que son parte del esfuerzo privado, se realizan principalmente al interior de predios de empresas forestales, entorno a plantaciones, y contemplan fajas sin protección en suelo mineral y fajas de ampliación para manejo del bosque. 
Gobierno confirmó disminución de usuarios del Paso Pehuenche durante Semana Santa | Una baja en el flujo vehicular sufrió el uso del Paso Internacional El Pehuenche durante Semana Santa tras la comparativa realizada a igual fecha del año anterior, según informó la autoridad. A través del corredor bioceánico que une Chile con Argentina a través de la ruta CH-115 de San Clemente en la Región del Maule, 1. 593 personas ingresaron a Chile desde Argentina el 2018 en 905 vehículos, mientras que hacia el país trasandino salieron 1. 436 usuarios en 868 autos. "Hubo una disminución respecto al año anterior y este año entraron 1. 009 personas, 308 vehículos, un bus y cinco camiones. Por otro lado, salieron del país 1. 136 personas, 350 vehículos, tres camiones y un bus, fluyendo el tránsito con total normalidad", confirmó el gobernador de Talca, Felipe Donoso. La autoridad atribuyó la baja a la situación económica que vive Argentina y destacó el trabajo de los equipos de control fronterizo que operaron durante el fin de semana largo en el Paso Pehuenche. 
El doble de Rafael Araneda sufrió violento robo en Las Condes | Gonzalo Gutiérrez, famoso por ser el doble del animador Rafael Araneda, fue víctima de un violento robo con intimidación frente al Club de Golf Los Leones, en Avenida Kennedy, en la comuna de Las Condes. De acuerdo a la información policial preliminar, un grupo de delincuentes interceptó a la víctima y, a punta de pistolas, lo hizo bajar del automóvil. Según se informó, los sujetos huyeron con el vehículo, incluso, con una amiga de Gutiérrez en su interior, de la cual, por el momento, no se conocen más antecedentes. Personal de la 37a Comisaría de Carabineros se encuentra en el lugar realizando los peritajes respectivos. 
Planetario móvil del Conicyt recorrerá casi toda la región | planetario móvil estará en ocho de las nueve comunas de Atacama con el objetivo de acerca la ciencia de la Astronomía a la comunidad de cara al próximo eclipse solar que se vivirá en la región el próximo 2 de julio. La iniciativa fue gestionada por la Asociación Regional de Municipios de Atacama con el programa de Astronomía de la Comisión Nacional de Ciencias y Tecnología (Conicyt) en colaboración con Instituto de Ciencias Planetarias de la Universidad de Atacama y sociedades astronómicas locales. "Lo más importante de este convenio, es que vamos a poder trasladar este planetario a las distintas comunas donde no solamente van a asistir los niños, sino también adultos de forma gratuita", sostuvo la concejal de Copiapó Rosa Ahumada quien además es parte de la directiva del Arma. Cesar Echeverría, director de investigación de la Universidad de Atacama "esto tiene un fin de acerca toda esta iniciativa de la búsqueda de conocimientos a través de las estrellas a la población, principalmente a los niños que son científicos innatos y curiosos". El periplo comenzará en Vallenar este lunes 4 y martes 5 de febrero, al día siguiente miércoles 6 y jueves 7, estará en Alto del Carmen, para terminar el fin de semana en la localidad de Freirina. El lunes 11 y martes 12 de febrero le corresponde a Huasco y los dos días siguientes estará en la ciudad de Copiapó, mientras que el 15 y 16 de febrero el planetario astronómico estará en Tierra Amarilla. El sábado 16 y el domingo 17 de febrero será el turno de la comuna de Caldera, quienes dispondrán de esta instalación en el Centro Cultural, para culminar los dos días siguientes en Chañaral. 
Hombre es acusado de secuestrar durante tres días a ex pareja | Según informó la PDI, el individuo viajó el viernes desde la capital hasta la comuna de El Tabo, en la Región de Valparaíso, donde vive actualmente la mujer junto al hijo de ambos, de dos años. En el lugar la amenazó con destruir el automóvil de su padre si ella no lo acompañaba hasta la Región Metropolitana. Ella accedió y, junto al niño, fue trasladada hasta una vivienda en Bajos de Mena, en Puente Alto, donde fue encerrada hasta el lunes, cuando ella escapó e hizo la denuncia. "Bajo amenazas, (el individuo) trajo a su ex pareja desde la Región de Valparaíso hasta la comuna de Puente Alto, lugar donde la mantuvo intimidada y la agredió tanto física como sicológicamente", señaló el subprefecto Miguel Martínez, jefe de la Brigada de Investigación Criminal de Puente Alto. "En un momento de descuido, el día lunes durante la mañana, la mujer logró escapar del lugar donde (el agresor) la tenía intimidada y dio cuenta del hecho (ante la policía)", agregó el detective. El hombre será sometido a control de detención e imputado por los delitos de secuestro y lesiones en contexto de violencia intrafamiliar. Según los primeros antecedentes, tiene antecedentes por este segundo ilícito desde el año 2015. 
PUC confirma siete investigaciones por situaciones sexuales en Campus Oriente, pero rechaza toma | toma iniciada este miércoles, la Universidad Católica confirmó que existen procesos en contra de cinco alumnos y dos académicos, aunque manifestaron su rechazo a la medida de presión. A través de un comunicado, aseveraron que "durante el año 2018, las autoridades de la unidad lideraron un importante trabajo orientado a mejorar la convivencia al interior de la comunidad, apoyados en estos esfuerzos por profesionales expertos en el área. Se trata de un trabajo al que cabe sumar una intensa labor de Secretaría General". "Sorprenden y decepcionan las decisiones adoptadas por este grupo de jóvenes que se encuentra en asamblea al interior las dependencias de Campus Oriente, y que no forman parte de los organismos formales de representación estudiantil con que cuenta la universidad a nivel general y de escuelas, y con los cuales se está trabajando actualmente en diferentes ámbitos que se vinculan con temas de violencia de género", precisaron. "La Universidad está y estará comprometida con el diálogo, y lo seguirá estando permanentemente de manera de resolver los casos. Sin embargo, rechaza esta toma que violenta a toda la comunidad, y en particular a la comunidad de la Facultad de Artes que ha trabajado con gran compromiso en estas materias", continúa el documento. Avance de los procesosEn relación a los procesos iniciados durante el último año, detallaron que se han recibido denuncias "por situaciones de violencia sexual y otras que, no siendo de violencia sexual, constituyen comportamientos impropios, consistentes en violencia física, acoso y hostigamiento". Tres de los casos contra alumnos corresponden a denuncias por hechos de "violencia sexual en un domicilio particular", los que fueron terminados con la medida de resguardo de separación de espacios hasta fines del segundo semestre de 2019. Otro caso corresponde a actos de "hostigamientos, bullying y maltrato", que aún se encuentra en etapa de investigación, a la espera de los alumnos citados a declarar. Además, también se registró otra denuncia en contra de la misma persona, correspondiente a actos de "violencia física, sicológica y acoso (no sexual)", el que tiene como medida previa la separación de espacios hasta fines del segundo semestre de 2019, mientras continúa la investigación. Junto a esto, en los casos de denuncias contra profesores, uno (por violencia sexual) terminó en enero de 2019 con la petición de renuncia del involucrado y el otro (por comportamientos impropios) se encuentra en etapa de notificación de la sanción. PUC aclara que en Campus Oriente hay procesos contra 5 alumnos y 2 académicos. Agrega: “La Universidad está y estará comprometida con el diálogo. . . de manera de resolver los casos. Sin embargo, rechaza esta toma que violenta a toda la comunidad” pic. twitter. com/1dYBI9iQcD— Kassandra (@KassWidemann) 
Quintero: Incautan tonelada y media de huiro extraído ilegalmente desde playa Ritoque | tonelada y media de huiro negro extraído ilegalmente fueron incautadas en Quintero por personal del Servicio Nacional de Pesca (Sernapesca) y la Armada de Chile, procedimiento que dejó a tres personas citadas al Juzgado de Policía Local. El hallazgo se dio en medio de una patrullaje preventivo que personal de la Capitanía de Puerto de Quintero realizaba por la playa Ritoque. Desde la repartición naval explicaron que "durante un patrullaje planificado, en el marco de la previa a Semana Santa, personal de Sernapesca y Armada de Chile, incautaron 1. 500 kgs. de huiro negro destroncado".  Agregaron que "al extraer el huiro de raíz (destroncado) se deforesta la flora marina, no vuelve a crecer y por ende, la población que se alimenta y reproduce en ella también se ve afectada". "Existen medidas autorizadas de corte de huiro, para que éste vuelva a crecer, lo cual está estipulado en la Ley General de Pesca y Acuicultura", precisaron desde la institución uniformada. Asimismo, desde Sernapesca señalaron que lo ocurrido "genera un grave daño ambiental en una zona que necesitamos proteger mucho. Tres citados al Juzgado Local, de los cuales dos son reincidentes".  Durante horas de la tarde pesonal de y realizaron incautación de 1. 500 kgs de Huiro Negro durante un patrullaje en el borde costero de en El llamado de la es a cuidar el la flora y fauna del sector. pic. twitter. com/txdj5KLsPg— CapuertoQuintero (@Cp_Quintero) Y terminamos el día con una incautación que nos deja tristes. 1 tonelada y media de huiro arrancado ilegalmente en Quintero. Grave daño ambiental en una zona que necesitamos proteger mucho. Tres citados a juzgado local (2 reincidentes). pic. twitter. com/Q8aBmY9PWT— SERNAPESCA (@sernapesca) 
Este miércoles la alcaldesa Reginato será acusada de notable abandono de deberes | Virginia Reginato, será acusada por "notable abandono de deberes" ante el Tribunal Electoral Regional por los concejales de Laura Gianicci (DC), Víctor Andaúr (PC) y Sandro Puebla (independiente-PS), quienes terminaron de elaborar la presentación durante la jornada de hoy martes. El concejal Puebla, confirmó que "hoy terminamos el trabajo recopilando los últimos antecedentes financieros y jurídicos para la acusación". "La acusación la firmaremos los tres concejales que hemos trabajado desde hace varios meses, pero vamos a reiterar la invitación para que una vez presentada, los demás concejales la puedan analizar en detalle y si se convencen de nuestros argumentos, puedan sumarse ojalá todos", añadió. Sin embargo, el concejal de la Jaime Varas (UDI) dijo que no hay mérito suficiente para la acusación: "Practicamente todos los elementos que forman parte del informe de contraloría que justificaría esta acción se encuentran corregidos o subsanados, lo cual ha sido constatado por la propia Contraloría". Consultado acerca de si ve en esta acción una posible maniobra política, Varas expresó que "las elecciones se ganan en las urnas". "Es la ciudadanía a la que le corresponde mediante su voto definir qué autoridades va a estar a cargo de sus ciudades", precisó. El documento tendrá cerca de 100 páginas en el que estarán plasmados al menos 30 cargos en contra de la jefa municipal. 
Trump y Kim Jong-un inician su segunda cumbre en Vietnam | Donald Trump, y el líder norcoreano, Kim Jong-un, comenzó este miércoles con un saludo entre ambos en un céntrico hotel de Hanói, ocho meses después de su histórico primer encuentro en Singapur. Los dos líderes tienen previsto reunirse a solas durante unos 20 minutos antes de compartir una cena junto a cuatro de sus asesores, en la primera jornada de una cumbre de dos días centrada en el proceso de desnuclearización de Corea del Norte. Trump y Kim Jong Un posan al inicio de su reunión https://t. co/5BPtEwumD0 pic. twitter. com/TmDSrk36LN— EL PAÍS (@el_pais) 
Vicepresidenta RN: Luis Castillo debería pensar si continuar o no en su cargo | diputada Paulina Núñez, una de las vicepresidentas de Renovación Nacional, afirmó que el subsecretario de Redes Asistenciales, Luis Castillo, "debería pensar" si se mantiene en el cargo, dados los cuestionamientos por su implicación en el caso Freoi Montalva. El juez Alejandro Madrid comunicó esta semana la sentencia por el magnicidio, y señaló que, si bien no le cabe a Castillo una responsabilidad penal en calidad de encubridor, sí se le puede reprochar una "omisión", por "no haber informado en forma inmediata a la familia del ex Mandatario de la existencia de muestras" de autopsia en el Hospital UC. "¿Qué es Luis Castillo sino un cómplice pasivo?", , emplazando al Presidente Sebastián Piñera para su remoción, una petición que ha sostenido la Democracia Cristiana desde su asunción y . En este contexto, la diputada Núñez comentó a El Mercurio que la posición de RN es que "se debe gobernar con la menor cantidad de problemas posibles". "Hay una decisión como la que tomó el propio ex intendente (Luis) Mayol (en el caso Catrillanca), porque sabía que su figura producía complicaciones al Gobierno. . . Hay una decisión personal que podría tomar el subsecretario Castillo, y el Gobierno tendrá que evaluar qué pasa con su figura (. . . ). Creo que al menos debería pensar si continuar o no en su cargo", señaló. Tribunal Supremo DC analizará en marzo la situación de Patricio RojasEl Mercurio también consigna este sábado que el Tribunal Supremo de la Democracia Cristiana revisará en el mes de marzo la situación del ex ministro Patricio Rojas, quien también ha sido cuestionado por su actuación enel caso Frei, y a quien .  en marzo Cuestionan reunión de exministro con tanatólogos de la UC. T C. Y A. V. B. Rojas es criticado por haber participado en 1982 en una reunión con los tanatólogos de la UC Helmar Rosenberg y Sergio González —hecho que es mencionado en el fallo, donde ambos son condenados como encubridores—, en la cual se revisaron los resultados de un embalsamamiento de los órganos del ex Mandatario, que no fue informado a la familia. "A Rojas no le atribuimos responsabilidad penal, pero sí un rol cuestionable: ocultó información a la familia, y sin avisarle a la misma trajo desde EE. UU. ese 'Transfer Factor, que tuvo un rol en el homicidio", comentó el timonel Fuad Chahin. "Estimamos que el TS debe aclarar cuál fue la responsabilidad de Rojas, al haber intervenido en reuniones y no haber entregado la información a la familia o la DC. Si bien el fallo no hace referencia a algún tema legal con él, hay comportamientos en que buscaremos que se establezcan las responsabilidades partidarias. La sentencia da cuenta de un hecho concreto y suficiente para continuar con la presentación de la mesa", complementó Rodrigo Albornoz, vicepresidente DC, consignó El Mercurio. 
Pesar en Punta Arenas por fallecimiento de querido médico | Hospital Clínico de Magallanes, en Punta Arenas, falleció el destacado médico Álvaro Soto Bradasic. El traumatólogo, de 81 años, se encontraba internado en el recinto desde el 1 de marzo, luego de sufrir un accidente cerebro vascular (ACV) isquémico extenso. Su deceso ha causado profundo pesar en la comunidad, debido a que era muy querido y fue distinguido en 2009 como Ciudadano Ilustre de Magallanes, por su gran labor en el área de la salud. Sus restos están siendo velados en el Club Punta Arenas, ubicado en Chiloé 954. 
Investigan nuevo episodio de malos olores en Ancud | Un nuevo episodio de malos olores acentúa este jueves por la noche la preocupación de los habitantes de la ciudad de Ancud, en la Provincia de Chiloé, Región de Los Lagos. Las autoridades investigan el origen del suceso que durante los últimos días se ha dejado sentir en la comuna, donde además de la descomposición de las algas hay un desagüe de aguas servidas. El pasado martes unos 470 alumnos del colegio Chiloé de Ancud fueron evacuados debido al fuerte olor a gas metano supuestamente producto -según se informó en ese momento- de la descomposición de estas especies vegetales, especialmente lanilla, por lo que serían retiradas por parte del municipio y la Armada. Seis estudiantes presentaron problemas estomacales y fueron derivados al hospital local sin mayores complicaciones. Sin embargo, durante la noche de este jueves equipos especializados de Bomberos y de la Capitania de Puerto de Ancud volvieron a acudir al mismo sector de la costanera por emanación de malos olores, sin que se conozca aún la causa exacta. Los expertos levantaron muestras para determinar su origen, pues -preliminarmente- todo apunta al sistema de alcantarillado del lugar. Bomberos y Capitania de Puerto de Ancud vuelven a acudir al sector costanera por emanacion de malos olores, sin que se conozca aún la causa exacta pic. twitter. com/v4AwWwGWSS— Maria Soledad Lorca M (@soledadlorca) 
Mujer dejó que su hija se prostituyera para que pagaran por cirugías plásticas de ambas | Georgina Clarke, una mujer de 41 años, fue duramente criticada en una entrevista televisiva en Inglaterra por dejar que su hija se prostituyera a los 18 años para que sus clientes pagaran las cirugías estéticas de ambas. En conversación con el canal ITV, la madre de cuatro hijos reconoció que es "adicta" a cambiar su apariencia y que no está contenta con cómo se ve. Su hija Kayla, ahora de 23 años, trabajó como stripper y tenía sexo con sus clientes, además de tener un "sugar daddy", un hombre de más de 50 años que financió las cirugías familiares. La madre admitió haber alentado a Kayla a ese trabajo y dijo sentirse como "basura" por ello. El programa, que exponía los riesgos de las cirugías plásticas, mostró que Kayla ahora se arrepiente de su apariencia, la que calificó como "ridícula".  La joven reveló que planeaba operarse los senos desde que tenía 11 años y con ayuda de su madre planificó todo para la operación durante su adolescencia.  Hace unos seis años, Kayla y su madre se convencieron de adquirir implantes mamarios e inyectarse los labios. La madre e hija culparon a la presión de las redes sociales y a las celebridades, como las Kardashian, por hacerlas querer más y más cirugías: "Hay mucha presión para las jóvenes hoy en día, con la cosa de Instagram y de las selfies", dijeron.  Ahora ambas aspiran por un look más natural. 
La Calera: Escolar apuñaló a compañero en el baño de su colegio | grave permanece un estudiante de 17 años que fue atacado con un cuchillo en el baño del Liceo Pedro de Valdivia de la comuna de La Calera. El atacante fue un menor de 15 años, quien le propinó una estocada directa al pecho. Luego de ser auxiliado por personal del establecimiento, y fue trasladado de urgencia al Hospital San Martín de Quillota con una profusa pérdida de sangre. "De acuerdo a la evaluación química y topográfica, se demostró la presencia de una (herida) penetrante cardiaca, por lo que rápidamente fue ingresado a pabellón, donde fue explorado y se confirmó la lesión cardiaca, que pudo restaurarse", informó Magallanes Nahmías, subdirector médico (s) del Hospital San Martín de Quillota. El facultativo explicó que el joven "evolucionó en buenas condiciones, con su respiración espontánea, con mantención de su ciclo normal por lo que está saliendo de pabellón hacia recuperación y está siendo monitoreado en cuidados intensivos". Agresor detenidoEn tanto, el gobernador de Quillota, Iván Cisternas, dijo que "el menor agresor pasará a control de detención y está detenido". "La Seremi de Educación se contactó con el sostenedor del establecimiento y están evaluando procedimientos que vengan a tomar medidas de prevención, para que estos hechos no vuelvan a ocurrir, en la medida de lo posible", indicó. Lea también 
Mujer intentó matar a su esposo 20 días después de la boda | Una mujer argentina que se casó hace poco menos de un mes con un hombre en Quilmes, en el área metropolitana de Buenos Aires, intentó presuntamente matarlo en colaboración con su ex novio y fue detenida junto a este por el suceso, informaron este miércoles fuentes policiales. El 6 de marzo, la mujer de 50 años llamó a la policía para avisar de que su esposo se ahorcó y, cuando los agentes llegaron a la casa, el hombre todavía tenía signos vitales, por lo que lo llevaron a un hospital. En el centro médico quedó en coma inducido hasta que despertó varios días después y contó que no se había intentado suicidar sino que había sido su mujer la que quiso asesinarlo, 20 días después de jurarse amor eterno. La víctima indicó asimismo que su mujer actuó junto a quien era su ex pareja antes de casarse con él y que ambos lo lesionaron. Según Clarín, la imputada es Leonor Elizabeth Báez y la víctima se llama Héctor Eduardo Ramírez. Después, según la investigación, manipularon la escena para hacer ver que había sido un suicidio después de una discusión entre el matrimonio.  La supuesta "viuda negra" quería, según medios locales, quedarse con los bienes de la víctima. Tanto la mujer como su expareja, un paraguayo de 49 años, quedaron detenidos acusados de tentativa de homicidio (agravada por el vínculo) después de que el hombre despertara del coma y diera su versión, y los dos están a disposición judicial. Por su parte, la víctima ya fue dada de alta.  La agencia estatal de noticias Télam señaló que una de las cosas que llamó la atención de los investigadores fue que la mujer dejó de visitar a su marido cuando estaba internado y al comunicarse con una de las hijas de éste, le aclaró que ella nada había tenido que ver con lo sucedido. 
Metro mantuvo servicio parcial en Línea 4 en plena hora punta | Según informó la empresa en su cuenta de Twitter, una persona en la vía obligo a suspender parcialmente la operación de los trenes.  Por ello, el servicio está disponible entre Tobalaba y Vicente Valdés, y entre Sótero del Río y Plaza de Puente Alto. 18:49 Por persona en la vía, servicio en está disponible sólo entre Tobalaba - Vicente Valdés y Hospital Sótero del Río - Plaza de Puente Alto. . — Metro de Santiago (@metrodesantiago) 18:55 hrs. Por persona en la vía en , el servicio NO está disponible entre Elisa Correa y Rojas Magallanes. Estaremos informando. — Metro de Santiago (@metrodesantiago) Una persona se tiró a las vías del tren Línea 4 solo circulan entre estación Sotero del Río a estación plaza Puente Alto y desde estación Vicente Valdés a estación Tobalaba pic. twitter. com/wKbBIAHLV4— Catalina Sánchez R. (@CatalinaaSr) 
Jani Dueñas agotó las entradas para su espectáculo junto a Paloma Salas | Jani Dueñas suma un nuevo triunfo a su carrera, después de que agotó las entradas para el espectáculo que realizará junto a su amiga Paloma Salas, en el Teatro Nescafé de las Artes. A través de una historia en Instagram, la comediante confirmó la noticia, mostrando el aviso que publicó el recinto en su boletería, confirmando que no hay localidades disponibles para la presentación que tendrá lugar este jueves 7 de marzo. Dueñas viene de tener un complicado paso por el Festival de Viña del Mar, luego de que el público manifestó por medio de pifias su descontento con la propuesta, ante lo que ella tuvo que acortar su rutina y retirarse de la Quinta Vergara. Pero tras bajarse del escenario en el certamen, la artista sostuvo que "llevo 10 años haciendo esto, de fracasos una sabe y esto no es un fracaso que siento que va a cambiar mi vida de una manera terrible", y el éxito del espectáculo en el espacio de Providencia bien es un ejemplo de sus palabras. 
Anuncian auditorías externas a las corporaciones de Turismo y Deportes de Coquimbo | alcalde de Coquimbo, Marcelo Pereira, ordenó la realización de una auditoría externa a los gastos de la Corporación de Turismo de la comuna, de modo tal de clarificar dudas surgidas respecto a las modalidades de contratación de algunos servicios. La decisión se produce luego de que el concejal Mario Burlé presentara una solicitud ante Contraloría para que se indagaran presuntas irregularidades en las finanzas de la Corporación de Turismo. Pereira dijo haber conocido estos antecedentes sólo la semana pasada, e indicó que, sobre la base de éstos, "se decidió realizar una auditoría externa, lo que fue conversado con la gerente de la Corporación de Turismo, Antonieta Neira, quien lo entendió y solicitó alejamiento de sus funciones". Pese a ello, las aguas se mantienen agitadas en el municipio de Coquimbo, ya que -al igual que en Turismo- se efectuará también una auditoria fiscalizadora en la Corporación de Deportes para corroborar el normal cumplimiento de las obligaciones inherentes a los procesos de compra de productos o contratación de servicios. 
Colegio Médico: La movilización en el Hospital San Borja es histórica | El vicepresidente del Colegio Médico, doctor Patricio Meza, comentó en Cooperativa la movilización que llevan a cabo los gremios del Hospital Clínico San Borja Arriarán, que exigen una mayor inyección de recursos para superar las falencias del recinto asistencial. Los médicos movilizados entregaron un ultimátum al Ministerio de Salud, y entre los puntos solicitados incluyen más personal especializado, nuevos cargos médicos, e inyección de recursos en los servicios de recién nacidos. En entrevista con El Diario de Cooperativa, Meza señaló que "la situación que se está dando en el Hospital San Borja es una situación histórica: el gremio médico y los colegas del Hospital San Borja han venido planteando sus necesidades a lo largo de la historia de los últimos años a todas las autoridades de Gobierno". Meza aseguró que el "personal que ahí trabaja hace lo mejor que pueden para brindar la mejor atención, pero dada la gran demanda de atención que ellos tienen, obviamente no siempre creen estar dando la mejor atención posible a los usuarios". "Hay un momento en que 'efectivamente' sienten que de no hacer serias modificaciones, ellos no podrán seguir siendo cómplices de una atención inadecuada", aseguró el especialista. Patricio Meza señaló que en términos de negociacion "se están logrando algunas cosas", sin embargo, las deficiencias históricas que existen en el hospital "son tan grandes que se necesitan muchos más recursos, para que eso tenga un impacto en el corto plazo en la atención de los pacientes", lamentó. 
Mujer denunció que mimos se tomaron su casa y la destrozaron | mimos se tomaron su casa en La Serena, la destrozaron y vivieron en el lugar durante un mes, robando cosas y vendiéndolas por internet, acusó.  Su caso se viralizó en redes sociales, gracias a un video en el que la dueña de casa llegó junto a oficiales al lugar y encaró a quienes ocuparon su vivienda. Mimos que se toman las casas: Si no estás dentro de tu casa, me la tomo pic. twitter. com/ARt6eaLbTP— Tuitero Leucémico ♂ (@santis_looking) "Le arreglamos la casa", dijeron los sujetos, que habían puesto candados nuevos por lo que la mujer no podía ingresar a su propiedad. Según las acusaciones de Juana Valdivia al matinal de TVN, los mimos destruyeron el interior del hogar y robaron "mochilas, maletas, hasta un perrito de raza". LOS MIMOS QUE SE TOMARON CASA de Juana Valdivia SALIERON EN TV. ‼😱 Queda evidencia el PODER de las redes sociales el retuitiar y viralizar estos tipo de sucesos, de abusos y care-rajismo de estos sinverguenzas ‼🤬 pic. twitter. com/KlXahUqqVL— Tuitero Leucémico ♂ (@santis_looking) no supo de esta situación hasta que le mandaron una foto de la casa con personas adentro. Valdivia también denunció amenazas y aseguró que la casa ya la había vendido a otra persona. Se creen dueños de casas en ventas, teniamos letrero de Corredora, lo sacaron y destrozaron adentro, baño cocina, ventanas, rompieron candados y reja y volvierona soldar y pusieron sus candados, igual las chapas las cambiaron, amenazas con destruir y quemar y estan libres!! pic. twitter. com/kDzeass6Xi— Juana Valdivia (@Juana08891424) Ademas, en facebook, pusieron cosas robadas en venta, desde mi casa, en comedor donde estan las tv y en dormitorio colchones, muchas mochilas y malestas, llenas de ropa y herramientas, hasta elementos de navidad, ventana rota del baño, por ahi entraron y taparon. Estan libres! pic. twitter. com/c3MrGOPSJc— Juana Valdivia (@Juana08891424) 
Hombre murió tras quedar sepultado en la arena en El Tabo | quedar sepultado en un túnel de arena que él mismo había cavado en la playa San Carlos, en El Tabo, para poder ingresar a jugar junto a su hijo de 8 años. El sargento 2º José Aqueveque, capitán de puerto (S) de Algarrobo, explicó que según declaraciones de testigos, "los hechos ocurrieron al momento que el señor realizó una excavación tipo túnel de aproximadamente dos metros de profundidad y seis metros de largo con el objetivo de ingresar con su hijo menor, de 8 años". El uniformado agregó que "al momento de salir, el túnel se derrumbó, quedando atrapado el joven en su interior sin poder ser encontrado, razón por la cual estuvo atrapado al menos 20 minutos antes de poder ser rescatado por bomberos". Al lograr ser extraído, el joven padre "estaba sin signos vitales y fue reanimado por personal del Cesfam para luego ser derivado al hospital de San Antonio, donde luego se constató el fallecimiento por un paro cardiorrespiratorio", señaló el funcionario naval. La víctima fue identificada como F. J. G. C. , domiciliada en la comuna de Quilicura, región Metropolitana, desde donde había viajado junto a su polola e hijo de vacaciones al litoral. Por instrucción del fiscal de turno, la Brigada de Homicidios de la PDI adoptó el procedimiento de rigor, incluyendo empadronamiento de familiares de la víctima.  
Van 400 atenciones por videollamadas en postas rurales de Arica | servicio de "Video Llamada para Atención de Urgencia Rural", implementado por la Dirección de Salud Municipal, DISAM. La iniciativa en salud municipal pionera a nivel nacional, busca reforzar la atención remota con médicos de urgencia disponibles a distancia, favoreciendo a más de 17 mil personas que se encuentran en los valles. El servicio funciona desde las 17 a las 8 de la mañana del día siguiente en las postas rurales, siendo atendidos los usuarios por un técnico paramédico, quién toma los datos del usuario y realiza una evaluación preliminar de su estado de salud. En una segunda etapa se implementa la videollamada, primero con una enfermera y luego con el médico que se encuentra a distancia, en uno de los SAPU de la ciudad de Arica, ya sea del Marco Carvajal, del CESFAM Amador Neghme o del centro de salud Iris Véliz Hume. La atención permite al médico de turno, emitir un diagnóstico y un eventual tratamiento, pudiendo suministrar medicamentos.  Tipos de urgenciasLas urgencias son categorizadas en cinco tipos, desde sin compromiso vital, hasta las que requieren atención inmediata y comprometen la vida. Urgencia vital es catalogada como C1, situación de riesgo vital que requiere atención inmediata, C2 es emergencia evidente, donde el paciente debe ser estabilizado por posible riesgo vital, mientras que C3 es catalogada emergencia relativa, que debe recibir tratamiento. Las atenciones más recurrentes del servicio de salud a través de videollamadas, son las categorías C4 y C5, catalogadas como urgencia leve y consultas generales respectivamente, refiriéndose a un paciente leve y a un paciente sin riesgo vital.  
Autoridades confirmaron que materia fecal en la bahía originó malos olores en Ancud | malos olores en Ancud se debían a la existencia de coliformes fecales en la bahía de la ciudad. Los análisis preliminares del Seremi de Salud y la Armada detectaron materia fecal en colectores y ríos que dan a la playa Fátima, según confirmó el jefe provincial de Seremi, Cristián Araneda. "Es por eso que ayer también en conjunto con la Armada decretamos el cierre de un sector, específicamente en la playa Fátima", sostuvo. Araneda explicó que dicho cierre implicará la prohibicón de bañarse en este balneario y de extraer "todo tipo de recursos". Cabe destacar que la contaminación de esta bahía generó dos sumarios contra la empresa Desal y el municipio de Ancud. La misma municipalidad presentó una denuncia en la Fiscalía esta semana para investigar el origen de los malos olores, y ahora otras entidades buscan presentar acciones legales. La integrante de la Unión Comunal de Juntas de Vecinos, Adriana Gallardo, confirmó que tras estos resultados "estamos ad portas de comenzar un trabajo judicial". "Esto va a partir entre el día lunes y martes, en que vamos a ser parte junto al Colegio Chiloé de una querella contra quienes resulten responsables", indicó. Materia fecal es la causante de los malos olores en la bahía de Ancud. se iniciaron sumarios y la comunidad prepara acciones legales pic. twitter. com/nrrKh3ZEli— Maria Soledad Lorca M (@soledadlorca) 
Autoridades confirmaron que escolar de Alto Hospicio padece tuberculosis | confirmó durante la mañana de este miércoles un caso de tuberculosis al interior de un colegio de la comuna de Alto Hospicio en la Región de Tarapacá.  "Efectivamente se detectó un caso de tuberculosis que en este momento está siendo administrado por el Cesfam Pedro Pulgar de Alto Hospicio", expresó la autoridad sanitaria, Manuel Fernández. Además indicó que "se han tomado todos los contactos con el personal del establecimiento, así como también con los apoderados, con el fin de poder hacer la vigilancia y el bloqueo". Frente a la preocupación de los apoderados y la comunidad educativa, el seremi de Educación, Natan Olivos, precisó que frente a estos casos se activan inmeditamente los protocolos correspondientes permitiendo reaccionar a tiempo.  "Incluso no es sólo cuando son detectados, sino que previamente cuando hay cualquier indicio frente a cualquier situación de salud pública: se activan protocolos internos en los colegios y desde la red asistencial. El llamado es a la calma ya que se están haciendo todos los pasos como corresponden", enfatizó Olivos.  CifrasSegún datos de la Seremi de Salud, la Región de Tarapacá concentra una de las tasas de morbilidad más elevadas del país, exhibiendo 37,2 casos por 100. 000 habitantes, superando en 128 puntos porcentuales a la tasa nacional, que llega a 16,3 casos por 100 mil habitantes. Ante esto Fernández comentó que "la tuberculosis no discrimina, le puede dar a cualquier persona porque es una enfermedad contagiosa que se transmite persona a personas a través del aire, al estar en contacto por más de seis horas con la persona que la padece. Es una enfermedad prevenible". SíntomasLos síntomas principales de la tuberculosis son tos con flemas por más de dos semanas, baja de peso y sudoración nocturna. De tener dicha sintomatología, se llama a la comunidad a realizarse el examen de baciloscopía que permite identificar tempranamente la enfermedad y aplicar el tratamiento, ya que la tuberculosis es curable y prevenible. 
Chadwick y ampliación de control preventivo a menores: Existe una participación delictual significativa | Presidente Sebastián Piñera confirmara que el Gobierno enviará un proyecto de ley al Congreso para que los controles preventivos de identidad se puedan aplicar desde los 14 años, el ministro de Interior y Seguridad Pública, Andrés Chadwick, salió al paso de la serie de críticas que desató durante los últimos días el planteamiento.  Como explicó el Mandatario, esta medida permitiría que Carabineros pueda pedir cédula de identidad, identificación escolar, de transporte o huellas dactilares a mayores de 14 años, y también registrar contenidos mochilas o autos cuando corresponda. "Lamentablemente, tenemos niños y jóvenes entre 14 y 18 años que participan en la acción delictual y participan en términos que son significativos", sostuvo el titular de Interior.  Chadwick aseguró que "en el caso de los robos con violencia y con intimidación, tenemos cerca de un 24-25 por ciento; en el caso del robo de vehículos, cercano al 30 por ciento es menor de edad. Hemos visto como entre 2017 y 2018 han aumentado los niños que son detenidos por tener y portar armas". Sin embargo, cabe recordar que un análisis estadístico realizado por el Ministerio Público determinó que la cantidad de menores infractores de ley (entre 14 a 17 años) disminuyó en un 31 por ciento a nivel nacional en los últimos tres años. Según cifras del Ministerio del Interior, en 2018 hubo 4,4 millones de controles preventivos de identidad, y sólo en 39 casos hubo reclamo por abuso o mal procedimiento de Carabineros. Pese a esto, la idea del Ejecutivo es criticada por los expertos, como lo hizo esta mañana en Cooperativa, con fuerza, la defensora de la Niñez, Patricia Muñoz. "No existe ninguna evidencia de que la existencia del control preventivo –que hoy día sólo existe para adultos- haya tenido un impacto real en la reducción de los delitos. Es más, los delitos han ido aumentando, a pesar de la existencia de este control preventivo", dijo Muñoz. "Adicionalmente –y éste es un tema tremendamente relevante- cuando se genera el control preventivo de identidad, Carabineros o las policías debían cumplir con algo que era fundamental: la entrega de la información para el control ciudadano de cómo se estaban ejecutando estas medidas, y ese desglose de información no existe", apuntó. La organización Espacio Público obtuvo cifras de Carabineros en un litigio en la Corte Suprema y coincide en que éstas no sirven para justificar la medida, porque no están segregadas ni son actualizadas ante la opinión pública. Pese a esto, la propuesta gubernamental encuentra respaldo en el oficialismo e incluso mediante la difusión de vistosos flyers. 
Presunto autor del ataque con drones contra Maduro confesó a CNN | Uno de los presuntos autores del fallido atentado de agosto del año pasado contra el presidente venezolano, Nicolás Maduro, confesó a la cadena CNN que compraron los drones online y que la operación se fraguó en Colombia. El sujeto, que ocultó su identidad, proporcionó videos a la emisora sobre la preparación del atentado. El fallido atentado ocurrió el pasado 4 de agosto mientras Maduro pronunciaba un discurso en Caracas frente a un desfile militar. El gobernante venezolano tuvo que interrumpir el discurso por la explosión de dos drones que sobrevolaban el evento. Entrevistado por la CNN, el presunto autor del atentado explicó que en su grupo participaron militares venezolanos disidentes, admitió que el objetivo era asesinar a Maduro y dijo que la posibilidad de matar a otras personas en el intento fue "un riesgo que asumieron". Los drones, supuestamente, los compraron por internet en Estados Unidos y los llevaron a una finca en Colombia, donde entrenaron su manejo. En los vídeos se aprecia como los drones vuelan a gran altura y descienden en picado hasta una carpa que simulaba la ubicación de Maduro el día del atentado. El presunto autor del atentado también explicó que desmontaron los drones para introducirlos en Venezuela sin ser detectados. También aseguró que una vez transcurrido el intento de atentado mantuvieron hasta tres reuniones con funcionarios estadounidenses que "querían obtener datos". El asesor de seguridad nacional de la Casa Blanca, John Bolton, uno de los diseñadoras de la estrategia de EE. UU. en Venezuela, insinuó después del atentado que se podía tratar de un "montaje". El líder opositor venezolano Juan Guaidó, por su parte, insistió a la CNN en esa posibilidad: "Creo que fue algo interno, armado por el Gobierno. Termina haciéndole (a Maduro) lucir como víctima". Las autoridades venezolanos detuvieron a una veintena de personas a las que vincularon con el atentado fallido, del que responsabilizaron a la oposición y a los gobiernos de EE. UU. y Colombia. 
EE. UU. retira parte de sus tropas de Libia debido al aumento de disturbios | Estados Unidos ha decidido retirar "temporalmente" a parte de sus tropas desplegadas en Libia debido al "aumento de disturbios"en el país del norte de África, informó este domingo el mando de las Fuerzas Armadas en África (AfriCom). "Debido al aumento de disturbios en Libia, un contingente de tropas que participan en la misión del Africom ha sido retirado temporalmente del país en respuesta a las condiciones de seguridad sobre el terreno", anunció comando responsable de las Fuerzas Armadas de EE. UU. en África mediante un comunicado divulgado este domingo. La nota no aclara ni el número de soldados replegados, ni su destino. El Africom aseguró que "mantiene su compromiso" de alcanzar una Libia "segura y estable" y apuntó que seguirá "realizando una planificación militar prudente" mientras evalúa la situación. "La realidad en cuanto a la seguridad sobre el terreno en Libia es cada vez más compleja e impredecible. Pese a este reajuste de nuestras tropas, permaneceremos atentos para apoyar la actual estrategia de EE. UU. ", advirtió el general del Cuerpo de Infantería de Marina Thomas Waldhauser, comandante del Africom, citado en la nota. Desde que en 2011 la comunidad internacional contribuyera a la victoria de los rebeldes sobre el régimen de Muamar el Gadafi, Libia es un Estado fallido, víctima del caos y de la guerra civil. En la actualidad hay dos Gobiernos, uno apoyado por la ONU en el oeste y otro tutelado por el mariscal Jalifa Hafter, antiguo líder de la oposición a Gadafi reclutado por la CIA y que controla el este del país. 
Kim Jong-un: Estoy contento de estar en tierra rusa | Kim Jong-un, se mostró hoy miércoles "contento" a su llegada Rusia, y aseguró que esta, su primera visita, no será la última, "es solo el primer paso". "Estoy contento de estar en tierra rusa", dijo Kim poco después de cruzar en tren la frontera ruso-norcoreana, citado por la oficina de prensa de la Administración de la región rusa de Primorie. El tren blindado del líder norcoreano arribó las 10. 30 hora local (20. 30 hora chilena del martes) a la estación de Jasán, donde fue recibido por el viceministro de Asuntos Exteriores ruso Ígor Morgúlov y otras autoridades, entre ellas el ministro para el Desarrollo del Extremo Oriente, Alexandr Kozlov. "Confiamos en que esta visita quede como un grato recuerdo en su corazón", dijo Kozlov al darle la bienvenida a Kim. El líder coreano, siempre citado por la Administración de Primorie, contestó que esta visita no será la ultima, "es solo el primer paso". Se espera que Kim llegue en las próximas horas a Vladivostok, donde este jueves celebrará su primera cumbre con el presidente ruso, Vladímir Putin. Según el Kremlin, en su reunión los dos mandatarios abordarán el problema de la desnuclearización de la península de Corea, asuntos de seguridad regional y temas bilaterales. La cumbre ruso-norcoreano se ha preparado en medio de un gran hermetismo, que Moscú ha atribuido a "consideraciones de seguridad". 
La ultraderecha se hizo con el Senado de Holanda | Foro para la Democracia (FvD), liderado por el ultraderechista y eurófobo Thierry Baudet, arrebató la mayoría en el Senado holandés al partido del primer ministro, Mark Rutte, e irrumpió con los mismos escaños que el partido gobernante, según los resultados publicados este jueves de las elecciones provinciales, a solo dos meses de las europeas. Con el 93 por ciento del recuento, la coalición del gobierno holandés -formada por los liberales VVD, Llamada Democristiana (CDA), Demócratas 66 y Unión Cristiana- pierde la mayoría porque suma solo 31 de los 75 escaños del Senado, que tiene la última palabra para la aprobación de las leyes. Es la primera vez desde las reformas políticas de 1917 que un partido recién llegado como el FvD (2016) es más grande que las tres tendencias establecidas (confesional, liberal y socialdemócrata). 
Hombre fue arrestado tras disfrazarse de animal y violar a su perro | Christian Nichols, un joven de 21 años de Florida, EE. UU. , fue detenido por violar a su perrita mientras estaba usando un disfraz de siberiano y filmando el cruel acto. Los detectives lo arrestaron luego de descubrir videos e imágenes del abuso en internet, según informó Miami Herald. En la investigación obtuvieron copias del video, en que se veía al sujeto abusando sexualmente del animal de raza siberiano. El hombre estaba con un disfraz de un perro de la misma raza y golpeaba a su mascota cuando intentaba huir. De acuerdo con los detectives, "el perro en el video estaba claramente afligido". 
Embajada de Italia en Chile entregará viajes gratis a Florencia | pasajes gratis a Italia, con un nuevo concurso de la embajada de ese país.  Enmarcado en la conmemoración de los 500 años del fallecimiento de Leonardo da Vinci, el concurso es una trivia online con preguntas sobre el polímata florentino. Se premiará a cinco ganadores, quienes con un acompañante podrán viajar a Florencia, icónica ciudad del centro de Italia que vio nacer y florecer al genio Da Vinci. El concurso se realizará hasta el 13 de marzo en el sitio https://vivereallitaliana. cl/viaja El Embajador italiano en Chile, Mauro Battocchi, comentó: "Italia es un país con bellezas únicas, una historia incomparable y 53 sitios declarados como Patrimonio de la Humanidad por la UNESCO del mundo. En el Año de Leonardo, genio italiano y universal, símbolo del Renacimiento, descubran los lugares y las obras de Leonardo y ganen pasajes gratis para Italia". Los ganadores se conocerán el jueves 14 de marzo en el mismo sitio web y sus redes sociales. Ver esta publicación en Instagram//vivereallitaliana. cl/viaja . Ahí deberán contestar correctamente siete preguntas sobre la vida y obra de Leonardo. Los triunfadores se conocerán el jueves 14 de marzo de 2019! Viaja A Italia (@vivereallitaliana_cl) el 4 de Feb de 2019 a las 8:09 PST
Detienen a sujeto acusado de receptar bicicletas de alta gama en Rancagua | receptación de bicicletas de alta gama en la capital de la Región de O'Higgins. El hecho quedó al descubierto, cuando uno de los afectados denunció el robo de su implemento al interior del mercado de Rancagua. "El afectado se contactó con los investigadores del caso, dando a conocer que la bicicleta estaba siendo ofrecida a través de redes sociales", indicó el jefe de la BIRO de Rancagua, comisario Alvaro Palma. La autoridad policial añadió que "de manera voluntaria se registró su domicilio, encontrando, diligencia que arrojó el decomiso de 483 envoltorios de cocaína base, una pesa digital, papel para dosificación, un napoleón y otras dos bicicletas de alta gama". El implicado quedó a disposición del Juzgado de Garantía de Rancagua por el delito de receptación flagrante e infracción a la Ley de Drogas. 
Tribunal Electoral acogió solicitud de destitución de alcaldesa de Viña del Mar | acogió a trámite la solicitud de destitución presentada contra la alcaldesa de Viña del Mar, Virginia Reginato, por cuatro concejales de oposición. Los cuatro ediles Laura Gianicci (DC), Víctor Andaur (PC), Sandro Puebla (Ind. PS) y Marcela Varas (PPD) presentaron el miércoles una solicitud para destituir a la alcaldesa aludiendo a un "notable abandono de deberes" en el municipio. La alcaldesa será notificada ahora y tiene diez días para contestar. Según el abogado que patrocinó la solicitud, Andrés Silva, el período de pruebas podría durar entre unos seis a ocho meses y luego vendrán los alegatos.  Silva manifestó que "esta es una muy buena señal que nos está entregando el Tribunal Electoral Regional de que las cosas van a ir más rápido de lo que todo el mundo cree y como nosotros también pretendemos". "Aquí no hay un juicio de valor respecto a la acusación de parte del Tribunal. Esta es una apreciación formal de que esta cumple con cada uno de los requisitos que la ley establece, que está debidamente fundada y que se de inicio al proceso formal", agregó. En tanto, el concejal Sandro Puebla aseguró que "es una excelente noticia para Viña del Mar que las cosas anden rápido, por nuestra parte queremos que esta acusación se resuelva cuanto antes". "Estamos muy convencidos de nuestros argumentos y haremos todo lo necesario para que se resuelva lo antes posible", manifestó el edil.  
La Unión: Robo de reloj terminó con la víctima golpeada | Un hombre de 40 años fue detenido por Carabineros de La Unión, en la Región de Los Ríos tras un asalto y golpiza a un transeúnte en la esquina de calles Arturo Prat y Chacabuco de la capital provincial del Ranco. Según los antecedentes policiales, el sujeto identificado con las iniciales C. R. P. L robó el reloj de la víctima y tras golpearlo huyó del lugar, no obstante fue perseguido y aprehendido.  El imputado posee antecedentes penales por hurto, violencia intrafamiliar y porte de arma. Tras el hecho fue puesto a disposición del Juzgado de Garantía de La Unión por el delito de robo con violencia.  
Antofagasta: Buscan recuperar Reserva Nacional La Chimba con turismo | Antofagasta con apoyo de la Corporación Nacional  Forestal (Conaf), están desarrollando un proyecto que busca recuperar la Reserva Nacional La Chimba, que tiene entre sus principales líneas de acción; el mejoramiento de infraestructura, educación ambiental, turismo, inclusión social e investigación. La reserva se encuentra ubicada a 15 kilómetros al norte de la comuna, en los faldeos de la Cordillera de la Costa y presenta un espacio geográfico representativo del desierto costero con una extensión de 2. 583 hectáreas. Este lugar cuenta con una gran belleza escénica que la convierte en un excelente lugar para realizar caminatas y también para la observación de flora y fauna silvestre, que es posible apreciar. Mauricio Mora, director del proyecto, señaló que “la iniciativa busca desarrollar acciones que contribuyan a mejorar los trabajos de conservación, así como también que las personas de Antofagasta y de la región conozcan por qué se protege el sector”. En la Reserva Nacional La Chimba existen más de 100 especies de flora nativa descritas en el área. En cuanto a la fauna presente en el lugar se pueden encontrar alrededor de 24 especies distintas. 
Sacerdote acusó que hombre lo extorsiona con presunto caso de abuso sexual | sacerdote de Concepción denunció extorsión por parte de un hombre que le pide dinero a cambio de su silencio en un presunto caso de abuso sexual dentro de la Iglesia. El religioso José Cartes, de la Parroquia Sagrada Familia de Concepción, denunció ante el Ministerio Público que el sujeto le pide un millón y medio de pesos para guardar silencio.  "Él es un personaje que se acerca de manera muy burda, pidiendo directamente dinero, supuestamente por una mala situación económica porque no tendría trabajo, y de alguna manera utilizando el momento que se vive por las denuncias contra religiosos", afirmó el abogado del cura, Raúl Bustos.  Según la acusación, Juan Carlos Silva, de 37 años, acosa constantemente en persona y vía Whatsapp al sacerdote solicitándole dinero a cambio de no denunciar un presunto abuso sexual ocurrido entre el 2000 y 2002 en la Ciudad del Niño, donde Cartes era responsable. 
La rectificación de Chadwick sobre ex carabinero que se burló de agresión a joven lesbiana | Andrés Chadwick, confirmó este sábado que Carabineros investiga a un ex funcionario por el uso del uniforme de la institución siendo civil, quien fue duramente criticado por festinar con el brutal ataque que sufrió Carolina Torres, de 24 años, en lo que sería una agresión por su orientación sexual, ocurrida la noche del jueves en Pudahuel. Diversas organizaciones de la diversidad sexual, como el Movilh, denunciaron que Miguel Carrasco -quien aparece en fotos con traje de Carabineros- se burló del ataque sufrido por la joven lesbiana, escribiendo "jajaja wena una qla menos" en los comentarios de una nota publicada en la red socialEl mensaje fue borrado posteriormente, pero fue difundido en redes sociales. Si bien Chadwick, en primera instancia, confirmaba a través de su cuenta de Twitter que "tras investigar el hecho, y confirmar su veracidad, se dio de baja de inmediato a carabinero que se burló de la agresión sufrida por Carolina Torres", desde la institución señalaron a Cooperativa que Carrasco ya no era carabineros y que fue dado de baja en 2017 por faltas graves a la conducta. Una hora después del mensaje original -el cual no borró de la red social-, el ministro del Interior salió a explicar que "al conocer las burlas se le pidió a general (Mario) Rozas máxima diligencia en revisar la situación. Según lo señalado, aclaro que la baja fue en 2017. Se inició investigación por el uso de uniforme siendo civil". Al conocer las burlas se le pidió a General Rozas máxima diligencia en revisar la situación. Según lo señalado, aclaro que la baja fue en 2017. Se inició investigación por el uso de uniforme siendo civil. Reafirmamos que no toleraremos estas actitudes en — Andrés Chadwick P. (@andreschadwickp) Mientras que el vocero del Movilh, Óscar Rementería, reaccionó con molestia frente a esta "confusión", escribiendo en su cuenta de Twitter que la coronel Karina Soza, del Departamento de Derechos Humanos de Carabineros, le informó que Carrasco ya no era funcionario de la institución. "En relación al carabinero que se burló de la agresión de Carolina Torres, a mí me dan una versión y al ministro Andrés Chadwick otra", afirmó, llamando a la institución a "dejar de jugar con la información para manipular a la opinión pública". Estoy muy molesto y yo no voy a quedar como mentiroso; debe dejar de jugar con la información para manipular a la opinión pública. En relación al carabinero q se burló de la agresión de Carolina Torres, a mi me dan una versión y al ministro otra. 😠 pic. twitter. com/EYWTAXpwv9— Oscar Rementería (@Rementeria) Miguel Carrasco, quien se viste de carabinero, festinó con agresión a Carolina Torres Urbina. Tras ser cuestionado, borró su agresivo mensaje. Institución de debe aclarar si es o no policía y, de serlo, su deber es sancionarlo al instante. No + silencios cómplices. pic. twitter. com/Dmqt5Y3ZDP— Movilh Chile (@Movilh) El brutal ataque también fue condenado por el Presidente Sebastián Piñera y, a raíz de este hecho, desde el Ejecutivo anunciaron un eventual "perfeccionamiento" de la Ley Antidiscriminación, promulgada en 2012, luego de la muerte del joven Daniel Zamudio. La joven, quien sufrió una fractura de cráneo y hemorragia interna, permanece internada en la ex Posta Central. 
Bombero mártir sigue salvando vidas: Hombre que recibió corazón será dado de alta | Nicolás Soto, quien falleció tras accidentarse en el combate de un incendio en la Región de La Araucanía a inicios de febrero, sigue salvando vidas tras donar sus órganos.  Esta jornada se conoció el estado de Carlos San Martín, de 58 años, quien recibió el corazón del bombero mártir y que hace un año había sufrido un infarto agudo al miocardio con shock cardiogénico por lo que ingresó los primeros días de enero en la lista de transplantes luego de ser internado en la Clínica Dávila por desnutrición e insuficiencia cardíaca descompensada.  "Su evolución post trasplante ha sido satisfactoria y no ha presentado rechazo. Se encuentra neurológicamente indemne y sin evidencias de complicaciones postoperatorias. Se estima que podría ser dado de alta en una semana", explicó el cardiólogo cirujano Juan Pablo Peralta, jefe del equipo que realizó la cirugía.  Una semana antes de recibir el corazón del bombero mártir, San Martín había sufrido el deterioramiento de su función cardiovascular con impacto en su función renal y hepática.  El hombre de 58 años se suma a los otros cinco pacientes que recibieron los órganos del bombero fallecido, entre Agustín Cortez, un niño de Talcahuano que necesitaba un transplante de riñón. 
Iván Flores y Jaime Bellolio pelean la presidencia de la Cámara de Diputados este martes | votación en la Cámara de Diputados para escoger a quien liderará la testera durante el periodo legislativo 2019. A nombre de la oposición, la carta de la Democracia Cristiana, Iván Flores, se medirá contra la lista que presentará Chile Vamos (oficialista) liderada por Jaime Bellolio (UDI). En total, el oficialismo cuenta con 72 diputados: 36 de Renovación Nacional, 30 de la UDI y seis de Evópoli. Por su parte, la oposición -contando al Frente Amplio y sin considerar a los cuatro independientes-, tiene 78 escaños en la Cámara: 20 del FA, 19 del Partido Socialista, 14 de la DC, siete del PPD, seis del Partido Radical, ocho del Partido Comunista y cuatro de la Federación Regionalista Verde Social. A este se suma el voto clave de los independientes: Pepe Auth (que participa del comité PR), René Alinco y Karim Bianchi (pro PR) y René Saffirio. Además del voto del PRO a través de su única diputada, Marisela Santibáñez. Desde el FA, donde en enero se plantearon dudas en respaldar al candidato DC en rechazo a las votaciones de los parlamentarios de este partido que han respaldado posiciones del Gobierno, se comprometieron 15 de los 20 votos del bloque, con lo que podría alcanzar para que Flores encabece la Cámara Baja. La elección para definir al presidente de la Cámara de Diputados se desarrollará a partir de las 10:30 horas. 
Iquique: Baños públicos sin inaugurar está convertidos en verdaderos basureros | verdadero basurero se encuentra convertido uno de los baños públicos perteneciente a las obras del proyecto Parque Playa Brava de Iquique a cargo del municipio local. Así lo demuestran las imágenes que se viralizaron a través de Twitter y que evidencian el deplorable estado del servicio higiénico ubicado en el sector del mencionado paseo a la altura del preuniversitario Cepech, a pesar de estar cerrado con rejas y aún sin inaugurar.  Bien poco duraron los baños en Playa Brava. Cerrados y llenos de basura pic. twitter. com/a4ghiQaM2P— MissChile (@MissChile007) Desde Obras Municipales señalaron que efectivamente el baño público pertenece a la segunda parte del proyecto Parque Playa Brava, construcción que debiera culminar a fines de este año.   El municipio explicó que "las últimas obras de protección de los baños, se realizaron hace tres meses (rejas y espacios laterales). Desde entonces no se ha realizado la apertura del mismo o la habilitación, porque se está diseñando un prototipo, para tapar o techar las escaleras, y evitar el cúmulo de basura en escaleras he interior de los baños". Además indicaron que "la situación actual de los desperdicios es debido al tema de la falta de conciencia, de algunos transeúntes que depositan la basura en este lugar".  Cabe recordar que ya se han inaugurado dos servicios higiénicos públicos como parte de la primera etapa del proyecto; uno en el sector de la cancha de patinaje de Playa Brava y otro ubicado en Buque Varado. Además del baño inaugurado este verano en Playa Cavancha, el cual cumple con altos estándares y es inclusivo. 
Emanación de gas obligó evacuar escuela y jardín infantil en Iquique | emanación de gas generó la evacuación preventiva de la Escuela República de Croacia y el jardín infantil Guayabito durante este viernes en la ciudad de Iquique.  Bomberos acudió hasta la emergencia donde 780 personas en total, entre alumnos, docentes y párvulos, fueron evacuados hasta una zona segura en calle Tomás Bonilla con Salvador Allende, según informó la institución.  SAMU y el Departamento de Emergencias de la Municipalidad de Iquique también llegaron hasta el lugar, quienes manifestaron que tres alumnos y un docente presentaron malestares.  🔴 Cerca de 800 personas entre docentes, alumnos y párvulos de la Escuela Croacia y Jardín Infantil Guayabito de , son evacuados por olor extraño en el ambiente. Según el depto. de emergencias de tres alumnos y un docente presentan malestar. pic. twitter. com/VuMhYce7qh— Daniela Esquivel (@fridaturbina) emergencia se debió a emanación de gas licuado (GLP), sin emabrgo, aún se sigue trabajando en el lugar para identificar su origen. Se descartó problemas de alcantarillado, ya que Aguas del Altiplano no detectó anomalías en este punto. Funcionarios de seguridad ciudadana debieron cortar el tránsito a la altura de calle Salvador Allende entre Libertad y Tomás Bonilla. 
Abren sumario contra ENAP por enorme pluma negra y llamas emanadas en Hualpén | sumario sanitario contra la Empresa Nacional del Petróleo (ENAP) Refinerías Hualpén, tras un incidente que generó la emisión de una inusual nube de humo negra y altas llamas en antorchas de la planta. En la fiscalización realizada, la empresa informó que se produjo una falla en el funcionamiento del compresor en la planta de hidrocraking de media presión, por lo que automáticamente los gases fueron desviados hacia la zona de seguridad compuesta por tres antorchas. El seremi de salud del Biobío, Héctor Muñoz, dijo que "en virtud de que la empresa reconoció desconocer el motivo de la falla del compresor, como medida sanitaria se instruyó realizar una investigación interna para identificar el origen y responsabilidades en el evento iniciándose sumario sanitario". Esto, agregó, "debido al incumplimiento del decreto supremo 144, artículo 1, debido a que las emisiones atmosféricas sobrepasaron el perímetro de la planta, generando riesgo y alarma en la población". La versión de ENAPConsultada la empresa, a través de un comunicado apuntó a que "pasadas las 08:00 horas del día de hoy y por detención de un compresor de la Unidad de Hidrocracking de Media Presión, MHC, de ENAP Refinería Bío Bío, se activaron los sistemas de emergencia de dicha unidad, la que se detuvo automáticamente". Añadió que "como es habitual en este tipo de procesos de detención o puesta en servicio de una unidad, se derivaron los gases de proceso para su quemado seguro en los sistemas de antorcha, lo que provocó presencia de humo y llama más alta, de manera puntual, desde las mismas". Se citó al representante legal de la empresa a presentar sus descargos el día 26 de marzo en la Autoridad Sanitaria de Talcahuano. 
Mancha oleosa en la bahía de Quintero activó protocolos de emergencia | nueva mancha oleosa que generó la preocupación de pescadores del lugar, quienes denunciaron la situación, activándose los protocolos de emergencia por parte de los organismos competentes. La emergencia se registró frente al sector denominado "La Cueva del Pirata", donde se encontraba "una mancha tipo iridiscente que pudo afectar el área de manejo de pescadores de El Manzano", indicaron desde la Capitanía de Puerto de Quintero. Ante esto, "se dispuso el zarpe de la lancha PM 2507 para verificar la situación, confirmando una mancha de 40 metros que derivaba hacia el sur, sin ser posible detectar el origen", agregaron desde la repartición naval. En el lugar se constituyó también personal de Sernapesca, quienes realizaron una inspección mecánica, tras lo cual desde la Armada sostuvo que "se trata de una mancha y no de un derrame, lo que es atribuible a lo que se conoce como achique de sentina, que es una mezcla de líquidos oleosos (aceites, combustibles, grasa, agua de mar) de las máquinas de las embarcaciones". Agregaron que "se contactó a las empresas del área, quienes informaron –luego de corroborar en sus operaciones- no tener conocimiento del origen de la mancha". EvaporaciónLo anterior derivó en que "como no se detectó la fuente, no es posible hacer una investigación. Sin embargo, hay que precisar que este tipo de manchas son una película delgada sobre el mar que se evapora rápidamente con la temperatura ambiente, proceso en el que colabora la dispersión mecánica realizada con la lancha". En tanto, según el levantamiento de información ambiental del municipio quinterano, "no hay personas afectadas" y "no se identifica presencia de flora o fauna afectada". 
Sucesor de Ezzati asume este domingo con misa en la Catedral de Santiago | Celestino Aós Braco asume este domingo como administrador apostólico de la Arquidiócesis de Santiago, luego que el papa Francisco aceptara este sábado la renuncia del cardenal Ricardo Ezzati Andrello. El pontífice nombró como sucesor de Ezzati -pero en condición de "administrador apostólico sede vacante et ad nutum Sanctae Sedis de la Arquidiócesis de Santiago- a Aós Braco. [Lea también] Quién es Celestino Aós, el sucesor de Ricardo EzzatiEl sacerdote, quien ejercía como obispo de la Diócesis de Copiapó, asumirá como administrador apostólico en una misa que se realizará este domingo al mediodía en la Catedral de Santiago. Aós, quien llegó a Santiago durante la noche de este sábado, reconoció que asume con "sorpresa, susto y miedo" la designación como reemplazante del hoy arzobispo emérito de Santiago, quien está siendo investigado por encubrimiento de abusos al interior de la Iglesia chilena. Por su parte, el obispo Charles Scicluna, secretario adjunto de la Congregación para la Doctrina de la Fe y enviado papal para investigar los casos de abuso sexual en la Iglesia chilena, compartió en Twitter una invitación a la misa en la que asumirá el sucesor de Ezzati. "¡Oremos todos!", escribió el sacerdote en la red social. Oremos juntos! pic. twitter. com/GE71TlzUXd— Bishop CJ Scicluna (@BishopScicluna) En este caso particular, se trata de nombramiento para una sede vacante "a voluntad de la Santa Sede" (ad nutum Sanctae Sedis) y "hasta que el Papa provea un nuevo arzobispo para el gobierno pastoral de la arquidiócesis", informó la Iglesia. De las 27 jurisdicciones eclesiásticas en Chile, nueve se encuentran en situación de sede vacante y a cargo de administradores apostólicos. 
Estudiantes se tomaron el Campus Oriente de la Universidad Católica | se tomaron este miércoles las dependencias del Campus Oriente, ubicadas en la comuna de Providencia. La razón de esta toma se debe a que el alumnado acusa la renovación de contrato de un funcionario que cuenta con al menos 30 denuncias por abusos. Según la información que recabó Cooperativa, los estudiantes se encuentran movilizados desde la semana pasada y además reclaman que el protocolo de la universidad no es suficiente para abordar el tema. En la reja perimetral del recinto se pueden leer las consignas "Oriente en Toma" y "Por encubrir abusador".  De momento no se registran incidentes en el recinto. En la movilización no está involucrada ni la FEUC ni los movimientos feministas de la universidad, sino las dirigentas de las mismas carreras afectadas que están al interior del campus.  Las estudiantes se encuentran enfocadas en levantar la demanda interna.   
Alcalde anunció acción judicial contra planta de Enami en Tierra Amarilla | Mario Morales, anunció que este jueves interpondrá un recurso de protección contra el Estado de Chile por los continuos episodios de contaminación de la planta Hernán Videla Lira perteneciente a Enami. "La Constitución resguarda vivir en un entorno libre, sano y los últimos tres episodios que los hemos puesto en conocimiento de la intendencia, la Superintendencia de Medioambiente y el Servicio de Salud (y la respuesta) no nos dejan conformes", argumentó el jefe municipal. El asesor jurídico de municipio Miguel Carvajal explicó que el recurso tiene que ver con el Decreto Supremo 23 del 2011 sobre la captación que deben tener las fundiciones y que deben ser sobre el 95 por ciento, "pero nosotros creemos que Enami está cumpliendo solo con el 89 por ciento, quedando un 6 por ciento de emanaciones que escapan a la comunidad". Nuestro alcalde Mario Morales, junto al concejal Cristóbal Zúñiga, se reunió junto a los vecinos y dirigentes sociales de la comuna, para analizar las medidas y acciones a realizar, por los reiterados episodios de contaminación que genera la planta de Enami y su Fundición. — Municipalidad de Tierra Amarilla (@mtierramarilla) "Se cocinan los datos""He manifestado que cuando tenía 17 años, cuando hice mi práctica profesional, trabajé en la empresa Algoritmo que es la que mide las emanaciones y la calidad del aire en Enami y en ese momento se cocinaban los datos, que era adulterar los datos para poder estar dentro de la normativa", enfatizó el concejal Cristóbal Zúñiga. El edil agregó que "a mí no me sorprendería que en este último tiempo, y viendo los hechos en la práctica, eso esté sucediendo evidentemente, porque no puede ser que ellos digan que no han sobrepasado la norma, siendo que nosotros lo percibimos". Opinión de la comunidadManuel Alvarado, vocero del Colectivo de Defensa del Medio Ambiente de Atacama, declaró que "la comunidad de Tierra Amarilla no puede seguir esperando que estos episodios afecten a los menores de edad y a la tercera edad, tanto a la comunidad de Paipote y Tierra Amarilla". Soledad Jerez, presidenta de la Junta de Vecinos de Cancha Carrera número cuatro, indicó que el martes hubo problemas con los escolares: debido a la situación que se vivió no pudieron realizar las clases de Educación Física. "Tenemos picazón en la garganta, dolor de estómago, problemas en las narices, dolor de cabeza y producto de todas las actividades que se han producido, ahora más que nunca tenemos personas con cáncer", sostuvo Lila Campos, presidenta la Unión Comunal de Tierra Amarilla. Cabe señalar que la diputada Daniella Cicardini (PS), presidenta de la comisión de Minería, anunció que enviará un ofició a la Superintendencia de Medio Ambiente sobre la situación ocurrida en la comuna. 
El ex número tres del Vaticano fue condenado por pederastia en Australia | cardenal australiano George Pell, quien fue el tercer hombre más poderoso del Vaticano, fue hallado culpable de abusos sexuales a menores por un tribunal en Melbourne, informaron hoy martes a Efe fuentes judiciales. Pell, el religioso de más alto rango de la iglesia católica australiana, violó a un monaguillo de 13 años en la década de 1990 y abusó sexualmente de otro de la misma edad en el prestigioso colegio St Kevins. El veredicto fue emitido el pasado 11 de diciembre pero este no pudo divulgarse hasta hoy por razones legales. Se espera que el tribunal emita pronto la sentencia contra Pell, quien goza actualmente de libertad condicional y afronta una pena máxima de 10 años en prisión. Los cinco cargos que pesan sobre Pell, de 77 años, se remontan a un domingo de 1996 después de oficiar una misa solemne como arzobispo de Melbourne, cuando expuso sus genitales a dos menores por debajo de las ropas ceremoniales y los molestó sexualmente. Uno de ellos es por la penetración a un menor que tuvo lugar después de que el entonces arzobispo de Melbourne oficiara una misa, mientras que los otros cuatro son por cometer actos indecentes contra los dos menores. Tras el veredicto, una de las dos víctimas pidió a través de un comunicado que se mantenga en secreto su identidad al asegurar que no es un portavoz de las víctimas de pederastia, solo "un 'tío' trabajador común y corriente que mantiene y protege a su familia lo mejor posible". "Necesito espacio y tiempo para soportar el proceso judicial en marcha", dijo la víctima que destacó que al igual que otros sobrevivientes de abusos sexuales pasó "vergüenza, soledad, depresión y una lucha (interna)" que le llevó "años en entender el impacto en mi vida". La otra víctima murió en 2014 en un incidente circunstancial. El veredicto se emite tras meses de un complicado proceso judicial que se mantuvo en secreto para proteger la presunción de inocencia de Pell y el abandono de un segundo juicio por los presuntos abusos del religioso contra menores en Ballarat, su ciudad natal, en la década de 1970. La sentencia se da después de la cumbre vaticana para abordar la pederastia en la Iglesia, en la que el papa Francisco ofreció el pasado domingo ocho pautas para erradicar la "monstruosidad" de los abusos a menores, pero la falta de medidas concretas decepcionó a las víctimas. 
Las novedades que tendrá la gala del Festival de Viña del Mar | Festival de Viña del Mar, donde diversas figuras del espectáculo lucen sus mejores trajes por la alfombra roja. Según contó LUN, una de ellas será que la Glam Cam reemplazará a la cámara 360. Esta se usa en las red carpet de las diversas premiaciones internacionales. Dentro de sus ventajes, permite hacer planos en cámara lenta, todo a través de la definición más alta posible. Otras de las novedades la comentó Pablo Manríquez, el director de "Muy Buenos Días" y productor ejecutivo de la gala, que tendrá en la conducción a Francisca García Huidobro por parte de Canal 13 e Ignacio Gutiérrez de TVN. "Por primera vez habrá una cámara dentro de la carpa de vip de invitados. Hugo Valencia captará los nervios previos de las figuras poco antes de salgan a la alfombra roja", sostuvo. En total serán 600 los invitados, pero solo 180 desfilarán, donde destacan los debuts de Coté López o la actriz de "Pacto de Sangre", Ignacia Baeza. Finalmente, una cámara desde la terraza del casino captará a los famosos desde arriba. Desfile que luego tendrá una sección de entrevistas con Sergio Lagos.  
Médico condenado en Caso Frei: Solo quisimos salvarle la vida a ese caballero | El doctor Pedro Valdivia Soto, condenado a cinco años de pena efectiva por el ser cómplice del magnicidio del ex Presidente Eduardo Frei Montalva, rompió el silencio y aseguró que la condena era insólita. En una entrevista concedida a El Mercurio, Valdivia aseguró que la condena "es insólita. Confío en la justicia plenamente; y como quien nada hace, nada teme, estaba convencido de que con todo se iba a demostrar que yo no tengo nada que ver en el asunto. No me imaginé nunca (la condena)". "Sigo confiando en la justicia, pero no en el ministro Madrid (a cargo del proceso). Él está totalmente sesgado y hay otros intereses creados ahí. Está empecinado en crear un magnicidio y un héroe del señor Frei", aseguró el facultativo. Ante las acusaciones en su contra por la introducción paulatina de sustancias tóxicas en el cuerpo del ex Presidente, Valdivia aseguró: "Yo no sé nada de eso, yo soy cirujano. No sé qué es el Transfer Factor -fármacó encontrado en el cuerpo del ex Presidente-. Creo que incluso los médicos que estaban a cargo no sabían bien cómo era, porque era una cosa nueva". "No hay un asidero para que asesinaran a Frei"En este contexto, Pedro Valdivia aseguró que "no hay un asidero para que asesinaran a Frei". "En mi calidad de médico, y como opina la mayoría de mis pares, esto fue una complicación quirúrgica grave. Todos sabemos que hay problemas en las complicaciones quirúrgicas y que todos los médicos lo único que trataron fue salvarlo. Creo que estaban todos tirando del mismo carro y salvarle la vida a este caballero", señalóAdemás Valdivia se desmarcó de la CNI y aseguró que "si hubiera sabido que actuaban en forma impropia, me habría retirado antes, y todos saben que a mí me dieron de baja cuando se acabó el tema (la dictadura)". 
Más de 12 mil clientes sufrieron cortes de luz debido a tormentas eléctricas en la región de Valparaíso | 12 mil clientes de la región de Valparaíso vieron interrumpido su suministro eléctrico durante la madrugada de este domingo como consecuencia de las tormentas eléctricas que se registraron al interior de la zona. Las condiciones climáticas obligaron a las autoridades a declarar Alerta Temprana Preventiva para las provincias de Los Andes y San Felipe, y para las comunas de Cabildo y Petorca.  Las principales comunas afectadas por los cortes de luz fueron Quilpué (10. 740) donde más de 10 mil clientes se vieron afectados, Villa Alemana (307), Limache, Quillota (932) y algunos sectores de Valparaíso (188) y de la provincia de San Antonio (196), según informó el gerente de Operaciones de Chilquinta, José Morales. "Hubo algunos cortes de suministro partiendo la noche de ayer y durante la madrugada de hoy. En términos generales esto ha sido ocasionado por una condición climática especial, hace mucho tiempo que no teníamos caída de agua y eso generó muchos inconvenientes", sostuvo el ejecutivo. Agregó que una de las causas son "los ya tradicionales choques a postes. Estadísticamente tenemos dos postes chocados por día y naturalmente cuando se presentan lloviznas, el pavimento está resbaladizo, entonces esta cantidad de accidentes lamentablemente aumenta y afecta al suministro". A lo anterior, afirmó Morales, se sumó que "durante la madrugada de hoy tuvimos la caída de rayos". Sin embargo, "al día de hoy tenemos sólo dos interrupciones: Quilpué y Villa Alemana, ambas con un total de mil 500 clientes afectados". Se espera que el horario de normalización del servicio eléctrico sea a contar de las 14. 30 horas, indicó Chilquinta a través de sus redes sociales oficiales.  Precordillera funcionando con normalidadEn cuanto las zonas precordilleranas y cordilleranas, las gobernaciones de San Felipe, Los Andes y Petorca indicaron que no se registraron situaciones de emergencia de relevancia.  "Las comunas de la provincia de San Felipe de Aconcagua se encuentran sin novedad, los servicios básicos, telefonía, red de salud sin ningún problema. Los sistemas de agua potable rural (APR) también están funcionando con normalidad", explicó Claudio Rodríguez, gobernador sanfelipeño.    Hermosa tormenta electrica en , pic. twitter. com/NMMmrN1cNi— Christian Vasquez (@chispavasquez) Leve precipitaciones y tormenta eléctrica ahora en la region de Aconcagua pic. twitter. com/CUu3159LZR— xoce pamnpec merrapexo (@merrapexo) : A las familias ubicadas en el sector les informamos que el horario de reposición se rectifica debido a la magnitud de las obras. Esperamos normalizar el servicio a las 15:00 horas. pic. twitter. com/MiSCM9YrJa— Chilquinta Energía (@Chilquinta600) : A las familias ubicadas en el sector les informamos que el horario de reposición se rectifica debido a la magnitud de las obras. Esperamos normalizar el servicio a las 14:30 horas. pic. twitter. com/uqpngE2BYl— Chilquinta Energía (@Chilquinta600) 
Fiscalía cerró la investigación del fraude en Carabineros | más de dos años de pesquisas y 136 formalizados, de un total de más de 180 imputados, el Ministerio Público cerró la investigación del fraude al interior de Carabineros, cifrado en más de 28 millones de pesos.   Según informa La Tercera, la Fiscalía, el pasado lunes, notificó la decisión a través de un correo electrónico a los abogados de los imputados que las pesquisas -que comenzaron en octubre de 2016- habían llegado a su fin. El organismo persecutor envió este mismo mail, además, a los defensores de las otras dos causas asociadas al caso. Ya en septiembre, la Fiscalía separó esta investigación en tres "cuadernos": la "causa madre", en que se malversaba desde cuentas institucionales a personales; los "cuenta correntistas", quienes facilitaban sus cuentas para que los ideólogos del fraude "blanquearan" ahí su dinero; y la malversación a través de los fondos de desahucios (beneficio en dinero a personas que nunca trabajaron en la institución). De acuerdo al rotativo, 35 formalizados pertenecen a la causa "madre" y, según fuentes del caso al matutino, serán a quienes la Fiscalía buscará llevar a juicio oral. A ellos -entre los que se encuentra el ex director de Finanzas, general (r) Flavio Echeverría, y otros ex oficiales- se les imputa asociación ilícita, malversación de caudales públicos, lavado de activos y, en algunos casos, también falsificación de instrumento público.  Según las mismas fuentes, todos los delitos imputados a la "cúpula" incluyen penas de crimen, es decir, sobre los cinco años y un día. Todos ellos, además, tienen imputaciones por tres o cuatro delitos y, dicen, arriesgan penas de al menos 10 años. El resto de los imputados, casi 100, podrían optar a salidas alternativas, dependiendo de los acuerdos a los que estarían dispuesto a llegar sus defensas con el Ministerio Público, señala La Tercera.  Desde que se informó el cierre de la investigación, la Fiscalía tiene un plazo de 10 días para presentar acusación en cada uno de estos cuadernos, los que acumulan a 136 formalizados, de un total de más de 180 imputados. De acuerdo al medio citado, los persecutores están preparando hace al menos cinco meses la acusación y hasta este martes cuenta con cerca de 3. 000 páginas. Actualmente está en proceso de identificación de las penas que se solicitarán. Tras la acusación se fijará una audiencia de preparación de juicio oral, donde se presentarán las pruebas de la Fiscalía, para finalmente llegar a juicio oral. Se espera que sea uno de los juicios más extensos desde la Reforma Procesal Penal. El caso comenzó en octubre de 2016 con un oficio secreto enviado por el fiscal nacional, Jorge Abbott, al persecutor regional de Magallanes, Eugenio Campos, luego de que la Unidad de Análisis Financiero (UAF) detectara indicios de delitos de lavado de activos. 
Presidente de RN tiene en su oficina una imagen autografiada de Patricio Aylwin | presidente de Renovación Nacional, Mario Desbordes, tiene en su oficina en el Congreso, en Valparaíso, una imagen autografiada y dedicada a él por Patricio Aylwin. Según informa hoy La Segunda, la fotografía contiene una dedicatoria "al teniente Mario Desbordes, jefe de la tenencia de Panguilemo. Atentamente, Patricio Aylwin"; es último nombre, con la firma del ex Presidente de la República. El vespertino detalla que la imagen fue enviada por el Mandatario, desde Santiago, al entonces oficial de Carabineros; hoy diputado y presidente de partido. La fotografía está ahora en la oficina de Desbordes frente a imagen de Sebastián Piñera, y su origen se remonta a "visita de Aylwin a la Séptima Región", donde trabajaba Desbordes a inicios de los años 90. "Aparte de su labor en la tenencia de carreteras de Talca, era eventualmente ayudante del intendente radical del Maule, Gabriel Jiménez. En esa ocasión (la visita), el jefe de Estado y el teniente coincidieron en una cena que se le ofreció a Aylwin, y mantuvieron una extensa conversación", explica La Segunda. 
Cecilia celebra sus 60 años de carrera: Fueron con bastante perseverancia y profesionalismo | 60 años de carrera es todo un hito y no hay mejor forma que celebrarlo con talento y música, cuyo sinónimo ideal es Cecilia. Ayer, hoy y siempre. En el Club Chocolate la "incomparable" realizará un show donde artistas como Javiera Mena, Constanza Lewin, Álvaro España de Fiskales Ad-Hoc y Leonardo "Toño" Corvalán de Chancho en Piedra, entre otros, la estarán acompañando y homenajeando. "No quiero ni pensar todos los años recorridos, fueron con bastante perseverancia y profesionalismo. Eso lo hago notar en cada presentación que hice y hago actualmente", comentó Cecilia a Cooperativa. Sobre compartir escenario con otros artistas nacionales en su celebración, dijo que es un gran privilegio y honor. "Que me personifiquen y me entreguen su vida y juventud es maravilloso", sostuvo. Otro de los puntos que tocó fue cómo logro hacerse un nombre en un género musical dominado por los hombres. En ese sentido, fue clara: "fijate que jamás pensé llevar la batuta en esto, nunca. Porque me críe en el campo (Tomé). Sin embargo mi padre me ayudó a segur con mi carrera". Finalmente tuvo palabras para la escena actual de la música nacional. "Le falta orientación, una asesoría musical e interpretativa, eso les falta. Inclusive a los directores orquestales, no ser tan cuadrados. "Cecilia se estará presentando esta noche desde las 20:00 horas en el Club Chocolate. Las entradas que quedan disponibles están a la venta en con un valor de $7. 000.  
EEUU: Sigue el cierre de gobierno tras fracaso de propuestas demócratas y republicanas | posibilidad de una solución desde el Senado al cierre parcial administrativo en Estados Unidos naufragó este jueves después de que dos propuestas, una de los republicanos que recogía una iniciativa del presidente, Donald Trump, y otra de los demócratas, no sumarán los votos requeridos. En la Cámara Alta, dominada por el Partido Republicano, no se alcanzaron los 60 votos necesarios para las propuestas, cuya votación fue consensuada el pasado martes por los líderes de la mayoría republicana del Senado, Mitch McConnell, y de la minoría demócrata, Chuck Schumer. La propuesta anunciada el sábado por Trump fue la primera en votarse y recibió el aval de 50 miembros del Senado. Trump planteó el fin de semana una prórroga en dos programas migratorios cancelados por él mismo, la Acción Diferida para los Llegados en la Infancia (DACA) y el Estatus de Protección Temporal (TPS) para refugiados extranjeros, a cambio de los 5. 700 millones de dólares para construir el muro en la frontera con México. Por su parte, la iniciativa de los demócratas, que alcanzó 52 votos, hubiera supuesto la reapertura de parte de la Administración gubernamental hasta el próximo 8 de febrero. Tras estas votaciones, la portavoz de la Casa Blanca, Sarah Sanders, dijo en un comunicado que McConnell y Schumer se estaban reuniendo esta tarde para ver si pueden desbloquear esta situación. De igual forma, Trump confirmó a periodistas en la Casa Blanca que ambos líderes del Senado están negociando. "Veremos qué pasa", añadió el gobernante, quien no descartó brindar su apoyo si ambos líderes "llegan a un acuerdo razonable". Consultado si respaldaría lo acordado incluso si no incluye el muro fronterizo, Trump apuntó que tiene "otras alternativas si es necesario" y no descartó usarlas, aunque insistió en que se necesita un muro en este país. "Tenemos que tener un muro, pararíamos las drogas, detendríamos el tráfico de personas", reiteró el mandatario. El cierre parcial de la Administración en Estados Unidos, que comenzó el pasado 22 de diciembre, es ya el más largo de la historia, lo que ha obligado a suspender las actividades en varias agencias federales y ha afectado a unos 800. 000 empleados, muchos de los cuales están trabajando sin sueldo. 
Revelan cariñosa cercanía de Fritanga y Laura Prieto: Es como un sueño cumplido | Felipe "Fritanga" Urra y Laura Prieto. "Usted para mí es otra cosa, porque yo la veía de chico (en televisión) y es como un sueño cumplido", le dijo el youtuber a la actriz mientras estaban acostados, en una escena que se verá en extenso durante el próximo capítulo. El "Fritanga" resumió su relación de una extraña forma: "Ella me dijo que Tabata, su hija, era fan mía. Fue como loco, yo era fan de la mamá y la hija fan del Fritanga, el de piscina y fue una explosión de fan". El querido Fritanga nos habló sobre todo lo que siente por Laura y cómo pudo llegar a su corazón 💘 No te pierdas episodios nuevos de domingo a jueves a las 9PM MX/CO, sólo por MTV📺 pic. twitter. com/yIj7yt4dxi— MTVLA (@MTVLA) 
Guaidó convocó a nueva marcha para pedir el apoyo de las Fuerzas Armadas contra Maduro | El jefe del Parlamento venezolano, Juan Guaidó, convocó a una marcha para el próximo primero de mayo -día del Trabajo- para exigir el apoyo de las Fuerzas Armadas contra el presidente Nicolás Maduro. "Convocamos entonces a todo el pueblo de Venezuela el próximo primero de mayo a la marcha más grande que va a haber en la historia de Venezuela, a exigir el cese definitivo de la usurpación en Venezuela, a exigir de una vez por todas porque se termine esta tragedia", dijo en un "cabildo abierto" en una plaza de Caracas. "Para que esto tenga éxito ¿Qué tiene que pasar? ¿A quién va dirigida esta exigencia? Porque ya sabemos que ni Maduro ni al régimen es, no tienen nada que dar, primero a la Fuerzas Armadas (. . . ) que acompañen el legítimo petitorio de un pueblo que quiere, que necesita, que demanda vivir", continuó. El líder opositor, reconocido como presidente interino de Venezuela por más de cincuenta países, no fue claro en cuál será el destino de la marcha que ha convocado para un día en el que tradicionalmente el Gobierno llama a los trabajadores públicos a las calles a fin de que les manifiesten su respaldo. El parlamentario señaló que el destino de la marcha será "el lugar de exigencia para que cese definitivamente la usurpación". "No será un espacio de confrontación"Lo que sí dejó claro fue que la marcha no será un "espacio de confrontación" con la Fuerza Armada sino de "construcción", pues insiste en que necesita del apoyo de los militares para lograr desalojar del poder a Maduro. "No pretendemos que esto sea un choque contra escudos de militares que quieren cambiar, que también necesitan luz y agua, no. Lo contrario, que se sumen a esta gesta (. . . ) que nos acompañen a llegar al destino que todos queremos", dijo Guaidó quien hace semanas indicó que "pronto" irá a buscar su oficina en el palacio presidencial de Miraflores. Los puntos de concentración para esta gran marcha serán anunciados por redes sociales en los próximos días, indicó el opositor, quien además detalló que los llamados "comités de ayuda y libertad", por los cuales ha organizado a sus bases, serán juramentados el próximo 27 de abril. Habrán más convocatoriasAsimismo, anunció que durante la próxima semana habrán más convocatorias y actividades "propias" de los trabajadores públicos que le apoyan. "Todos para las calles por el cese definitivo de la usurpación (. . . ) que nos acompañen a llegar al destino que todos queremos", apuntó. Guaidó se proclamó presidente encargado del país el pasado 23 de enero al considerar como un "usurpador" a Maduro, debido a que ganó unas elecciones tachadas de fraudulentas. 
Marcela Cubillos eligió al hijo de Carlos Larraín por su currículum, experiencia y juventud | ministra de Educación, Marcela Cubillos (UDI), se defendió en Copiapó de las críticas surgidas tras conocerse la designación de Raimundo Larraín Hurtado, hijo del ex timonel RN Carlos Larraín, como jefe de la División de Educación General del Ministerio. Cubillos enfatizó que este tipo de cargos es de confianza de las autoridades y que las designaciones se han hecho sobre la base del "currículum, la experiencia laboral y, sobre todo, la juventud que se necesita para hacer los cambios que nunca se hicieron". "Durante el Gobierno anterior se hicieron muchas reformas, pero la única que no se hizo fue la calidad (…) Algunos quisieran que siguieran los mismos de siempre, pero con los mismos de siempre, haciendo lo mismo de siempre, se obtienen los resultados de siempre", sostuvo la ex diputada. Estas declaraciones fueron hechas luego de un conversatorio con padres y apoderados de la Región de Atacama, que señalaron su molestia por los problemas de matrícula de cara al 2019. Padre de hijo con 6,7 en Educ Básica no quedó en el Liceo que aspiraba. 273 en la lista de espera. Abuela de nieta con autismo no queda en el que necesitaba y la mandan a otro que no tiene el apoyo que necesita. Eso ocurre con sistemas “ciegos”, en que cada niño es sólo un rut. — Marcela Cubillos Sigall (@mcubillossigall) En Vallenar escuchando padres y apoderados sobre admisión escolar. Muchos niños aún sin matrícula porque se niegan a inscribir a sus hijos en colegios que el sistema les asignó y que no quieren para sus hijos. Derecho a elegir es de los padres y no del azar o del “algoritmo” pic. twitter. com/gLcM4E9RXQ— Marcela Cubillos Sigall (@mcubillossigall) 
Sylvia Eyzaguirre: Algunos dichos de la ministra Cubillos son de frentón falsos | experta en Educación Sylvia Eyzaguirre se sumó a las críticas de personeros de oposición a la gira por Chile que ha realizado la ministra Marcela Cubillos con el fin de promover el proyecto de "Admisión Justa" a los colegios y resaltar las deficiencias que -a juicio del Gobierno- contiene la Ley de Inclusión legada por el Gobierno de Michelle Bachelet. La investigadora del Centro de Estudios Públicos (CEP), que trabajó en el programa de Educación de la campaña de Sebastián Piñera, afirmó que la titular del Mineduc ha emitido "juicios de frentón falsos", y ha intentado desprestigiar el actual sistema con un afán de desinformar. ?"Creo que el problema no es que la ministra se reúna con las familias cuyos hijos no quedaron en los colegios a los que postularon. Por el contrario, es natural que los ministros se reúnan con los que han visto sus expectativas frustradas. El problema son las declaraciones de la ministra a partir de estos casos, pues emite juicios que son equivocados", señaló Eyzaguirre en una . La académica puso como ejemplo que Cubillos "dijo que el sistema de admisión debería ser modificado porque cerca de un 15 por ciento de los alumnos no quedó en ninguna de sus preferencias, pero resulta que nada en el proyecto de ley que envió mejora esta situación". Admisión Justa "sólo restringe la libertad de los padres"Por otro lado, públicamente "el gobierno ha dicho que quiere devolverle la libertad de elegir a los padres, pero el proyecto de ley que se envió (Admisión Justa) sólo restringe la libertad de elección de los padres, pues les da a los colegios más posibilidad de elección". Frente a este escenario, "entonces, uno se pregunta: ¿Qué pretenden? ¿Por qué desinforman así a la ciudadanía? Tal vez las encuestas les dicen que cuentan con el apoyo ciudadano, pero es complejo actuar así, porque algunos juicios son de frentón falsos, por no decir mentira, y crean falsas expectativas que no podrán cumplir", advirtió. "Desprestigiar un sistema desinformando"Para la investigadora, "el problema es muy sencillo de entender: cuando mil niños postulan a un colegio con 100 cupos, 900 quedan fuera. Eso es así con cualquier sistema, (de modo que) echarle la culpa al nuevo sistema es mentirle a la gente, porque con cualquier sistema 900 quedan fuera". "Las familias cuyos hijos no quedaron en los colegios que querían están frustradas y es entendible, pero es peligroso jugar con la frustración de estas familias y aprovechar esto políticamente para responsabilizar a algo que no tiene responsabilidad alguna. Creo que esta actitud es pan para hoy pero hambre para mañana". "Echándole la culpa al empedrado no vamos a avanzar, y si te dedicas a desprestigiar un sistema desinformando, entonces probablemente puedes lograr revertir la medida y volver al status quo, pero en el fondo sabes que no avanzaste nada; sólo lograste volver a esconder un problema bajo la alfombra, y me parece que no es esa la clase de política que Chile necesita", remató. Según Sylvia Eyzaguirre, "alguien que de verdad conoce este sistema (fundado en la Ley de Inclusión) no podría estar en contra". "Es como comparar una plataforma que coordina la demanda y oferta de taxi al estilo Easytaxi o Uber con salir a la calle y tratar de agarrar uno. No hay duda en la eficacia del primero en desmedro del segundo", indicó. Cubillos contraatacaLa aludida ministra Cubillos no se amilanó por este "fuego amigo" -como lo califican algunos medios- y, a través de Twitter, respondió con dureza a los cuestionamientos de la ex militante de Ciudadanos. Junto al seremi estuvimos en Angol, escuchando a quienes no hablan ni escriben del sistema de admisión escolar, pero sí lo usan. pic. twitter. com/7uPLBw6Tpa— Marcela Cubillos Sigall (@mcubillossigall) Recuerdos del debate presidencial del 11 de diciembre del 2017— Marcela Cubillos Sigall (@mcubillossigall)  
Guaidó visita este sábado Ecuador para reunirse con el presidente Moreno | Juan Guaidó, llega este sábado a Ecuador para entrevistarse con su mandatario, Lenín Moreno, en la ciudad de Salinas, en la provincia sureña de Santa Elena. La Secretaría General de Comunicación de la Presidencia ecuatoriana informó hoy de que Guaidó tiene previsto mantener una audiencia oficial con Moreno en la Base Naval de ese balneario. Según la agenda, el dirigente venezolano visitará el malecón de Salinas junto al presidente de Ecuador. En otro comunicado emitido en la víspera la Secretaría mencionaba que Guaidó mantendría un encuentro con la sociedad civil en la Base Naval. Moreno invitó el jueves a Guaidó a visitar el país, donde según indicó la Secretaría, podrá sentir el cariño y afecto del pueblo ecuatoriano. Además de ratificar el respaldo a Venezuela, el jefe del Estado ecuatoriano espera conversar con Guaidó de democracia, prosperidad y de cómo Ecuador ha recuperado la paz y el progreso, añade la nota de prensa. La autoridad parlamentaria venezolana abandonará Ecuador en la mañana del domingo y será despedido en el aeropuerto de Salinas por autoridades. Guaidó salió de Caracas el pasado fin de semana para viajar a Colombia, en la frontera con Venezuela, y participar en un concierto a favor de los venezolanos y la entrega de ayuda humanitaria a ese país. El jueves recaló en Brasil, donde se entrevistó con Jair Bolsonaro, y ya adelantó que "a más tardar" estará de vuelta el lunes en Caracas "pese a las amenazas" de que puede ser encarcelado por haber violado la prohibición de salir del país que le impuso el juez que lo investiga por su decisión de proclamarse presidente interino de Venezuela el 23 de enero pasado. 
Deniegan entrada a tres congresistas a un centro de detención de niños indocumentados | denegaron la entrada a tres congresistas por Florida, Estados Unidos, al centro de detención de indocumentados en Homestead, al sur de Miami. Las legisladoras demócratas Debbie Wasserman Schultz, Donna Shalala y Debbie Mucarsel-Powell señalaron en un comunicado conjunto que no se les ha dado autorización para visitar el día lunes el centro, el más grande de EE. UU. , una denegación que es "ilegal" dada una ley que previene órdenes de ese tipo, dijeron. Las legisladoras criticaron que el impedimento de entrada se dé luego del anuncio de esta semana del Departamento de Salud y Servicios Humanos (HHS, en inglés) de expandir el número de camas de 2. 350 a 3. 200.  Señalaron que su visita buscaba observar cómo se iba a implementar la expansión de la capacidad del centro de Homestead, "en medio de preocupaciones persistentes sobre el personal inadecuado, el espacio y otros servicios que se prestan ahí". "Durante nuestra última visita a Homestead, fuimos testigos de niños que vivían en condiciones estrechas, parecidas a una prisión", agregaron las legisladoras. El HHS confirmó que se denegó el ingreso a las legisladoras porque se requiere un mínimo de dos semanas de notificación para visitar el lugar, según una norma del 2015. Desde el pasado 30 de marzo, el "Refugio Temporal de Homestead para Niños Extranjeros No Acompañados" (UAC), es decir, que cruzan solos la frontera sur, ha albergado a menores entre los 13 y los 17 años.  
Carabineros gastó 2. 300 millones de pesos en bombas lacrimógenas en ocho años | 2. 300 millones de pesos en bombas lacrimógenas en un período de ocho años, entre 2011 y 2018, con una gran parte de las compras siendo realizadas en 2014, primer año del segundo gobierno de Michelle Bachelet. Según consignó este viernes La Tercera PM, en 2014 se gastaron 737 mil 196 dólares en 44 mil 951 cartuchos y 126 mil 498 dólares en 4. 362 granadas, representando más del 25 por ciento del total del dinero destinado a este fin durante estos ocho años. En total, durante este periodo se compraron 169 mil 841 artefactos, entre cartuchos y granadas, por un monto total de tres millones 389 mil 564 (poco más de 2. 306 millones de pesos chilenos). En relación a la distribución y uso por regiones del material, la institución se negó a entregar la información, ya que "estos datos son parte integrante de los planes operativos llevados a cabo por la institución". El organismo aseguró que "se encuentra impedido de entregar cualquier información que permita de alguna forma precisar o inferir cuáles son sus planes de operación, incluyendo todas la materias que contengan, ya que estos tienen por objeto contribuir directamente a mejorar los procedimientos en cada servicio policial que se entrega a la comunidad y que incide en el cumplimiento de la misión institucional". Cuestionamientos del INDHEl jefe de la Unidad Jurídico-Judicial del Instituto Nacional de Derechos Humanos (INDH), Rodrigo Bustos, comentó que "de acuerdo a las observaciones de manifestaciones que ha hecho el INDH en los últimos años, en la mayoría de ellas se ha utilizado gases lacrimógenos, lo que es preocupante". De acuerdo al personero del INDH el uso de estos elementos "debe ceñirse a situaciones excepcionales que justifiquen evitar alteraciones graves al orden público y debe estar precedida de avisos formales, que den oportunidad a las personas de evacuar la zona sin provocar situaciones de pánico o estampidas". El profesional también apuntó a "la prohibición internacional de utilizar gases lacrimógenos en espacios cerrados o frente a personas que no tienen una vía disponible de desconcentración o evacuación". La concentración de sustancias en estos artefactos preocupa a Bustos, quien indica que "los riesgos de la exposición a gases lacrimógenos han sido, según varias publicaciones, subestimados y se basan en datos epidemiológicos y mecanicistas humanos insuficientes. Los estudios indican, además, que el agua o la humedad aumentan fuertemente el efecto de las sustancias lacrimógenas". "En este sentido, las observaciones del INDH registran sistemáticamente el rociado de agua previo a la diseminación del gas lacrimógeno", precisó. 
Sismo de mediana intensidad se registró en las regiones de Atacama y Coquimbo | sismo de mediana intensidad se registró a las 15:06 horas de este sábado en las regiones de Atacama y Coquimbo. De acuerdo a la información entregada por el Centro Sismológico Nacional (CSN), el movimiento telúrico tuvo una magnitud 5. 1 grados en la escala de Richter. El epicentro se ubicó a 23 kilómetros al noroeste de La Serena, a una profundidad de 44,5 kilómetros. Hasta el momento no se reportan daños a personas, ni alteración a servicios básicos o infraestructuras producto de este sismo. Según lo informado por la Oficina Nacional de Emergencia (Onemi), las intensidades en escala de Mercalli de este sismo fueron:- Región de AtacamaVallenar: III- Región de CoquimboAndacollo: VCombarbalá: IVCoquimbo: VILa Higuera: VLa Serena: VIMonte Patria: IVOvalle: VPaiguano: VPunitaqui: IVRí­o Hurtado: VVicuña: VEl Servicio Hidrográfico y Oceanográfico de la Armada (SHOA) informó que las características del sismo no reúnen las condiciones necesarias para generar un tsunami en las costas de Chile. 
Talleres de seguridad en el agua llegan a playas El Laucho y La Lisera en Arica | playas La Lisera y El Laucho en Arica recibirán las escuelas formativas de seguridad en el agua, iniciativa desarrollada por el Instituto Nacional de Deportes de manera gratuita. El programa está enmarcado en las escuelas formativas desarrolladas por el organismo y cuenta con la colaboración de monitores, profesores y salvavidas para enseñar cómo disfrutar de manera segura el mar con distintos implementos acuáticos. El encargado de actividad física y deportes del IND Arica, Eric Alcota, señaló que las jornadas son gratuitas y están orientadas principalmente a menores entre los cinco y los 11 años. "Nuestro principal propósito es incentivar la vida activa en los más pequeños a través de una experiencia entretenida que les permita descubrir que se puede pasar muy bien haciendo deporte y de esta manera motivarlos a que se inicien en una disciplina, que en esta ocasión está relacionada con el medio acuático", explicó. De esta forma, el taller se desarrollará a partir de mañana todos los días martes, jueves y viernes entre las 10:00 y 12:00 horas en playa La Lisera y entre las 17:00 y 19:00 horas en El Laucho. La inscripción se realiza directamente en estos lugares, y consideran dos sesiones de una hora cada una. 
Guillier criticó a Ubilla por subterfugio para despojar a los mapuche de sus tierras | Alejandro Guillier, ex candidato presidencial de la Nueva Mayoría, criticó al subsecretario del Interior, Rodrigo Ubilla, por la adquisición de terrenos en la Región de La Araucanía afirmando que la autoridad de Gobierno utilizó un "típico subterfugio para despojar a los mapuche de sus derechos ancestrales". El ex aspirante a La Moneda utilizó su cuenta de Twitter para tildar de "inconsistente" la declaración de Ubilla, en la que explicó que compró el terreno a una "chilena que no pertenece a ningún pueblo indígena" a quien le fue transferido por la liquidación de su sociedad conyugal. Guillier remarcó que la "liquidación de sociedad no es excusa para adquirir tierras protegidas por Ley Indígena. Situación con vicio de nulidad absoluta, típico subterfugio para despojar a los mapuche de sus derechos ancestrales". En la misma línea, el periodista mapuche Pedro Cayuqueo afirmó que "lo de Ubilla es irregular: la ley indígena prohíbe la venta de tierras indígenas a los winka. Y lo hace por razones obvias; para protegerlas del acaparamiento común en décadas anteriores. Ubilla dice que todo se hizo legal; es posible. Burlar la ley es todo un deporte nacional". Lo de Ubilla es irregular: La ley indígena prohibe la venta de tierras indígenas a los winka. Y lo hace por razones obvias; para protegerlas del acaparamiento común en décadas anteriores. Ubilla dice que todo se hizo legal; es posible. Burlar la ley es todo un deporte nacional. pic. twitter. com/k4yBQOQAXG— Pedro Cayuqueo (@pcayuqueo) RN: "No hay ningún reproche que hacer"Desde Chile Vamos, el diputado Mario Desbordes, presidente de RN, tienda en la que milita el subsecretario Ubilla, apuntó que en este caso "no se dan los presupuestos de la Ley Indígena", ya que "la persona que lo vende lo adquiere por la disolución de una sociedad conyugal, ella no es mapuche y al adquirirlo de esa manera la ley permite que pase a un no mapuche". Desbordes remarcó que "el subsecretario ha actuado conforme a derecho, se ha ajustado estrictamente a la ley y, por lo tanto, no hay ningún reproche que hacer". 
Más de 100 mujeres participaron de seminario sobre “liderazgo y emociones” en Punta Arenas | Como parte de las actividades conmemorativas por el Día Internacional de la Mujer, ayer sábado se realizó el seminario "liderazgo y emociones", en el Centro Cultural de Punta Arenas, Región de Magallanes, ante 100 mujeres que quisieron aprender más sobre esta temática. La cita fue encabezada por la periodista Jenifer Warner, quien viajó desde Santiago para dictar este seminario en el que trabaja hace tres años y explicó que "esta fue una sesión que tuvimos con las mujeres sobre cómo aplicar el liderazgo a través de las emociones positivas". "El 2012 me fui a vivir a Hong Kong y ahí decidí aprender sobre el coaching. Luego decidí perfeccionarme al volver a Chile e hice un magíster en Neurolingüistica para tener más conocimiento y poder aportar y ayudar a la comunidad", agregó Warner, quien se mostró feliz de presentar su proyecto en la zona más austral del país. El alcalde Claudio Radonich, aseguró que "quisimos dar herramientas a nuestras mujeres líderes de la comuna (. . . ) en situaciones de conflicto con las que deben lidiar y que muchas veces ocurren dentro de la casa", concluyó. 
Condenan a profesor que abusó sexualmente de tres de sus alumnas en colegio de Coyhaique | profesor acusado de abuso sexual reiterado en contra de tres de sus alumnas, quienes al momento de ocurrido los hechos, tenían aproximadamente 8 años de edad. "En marzo del 2018, esta unidad recibió dos denuncias de apoderados quienes daban cuenta de estos hechos ilícitos, sumado a una tercera denuncia que fue recibida en el Ministerio Público que daba cuenta de hechos similares" comentó El Subprefecto Luis Romero, jefe de la Brigada de Delitos Sexuales de la PDI. El profesor de 36 años fue condenado a cuatro años de presidio menor en su grado máximo y la inhabilidad perpetua de ejercer labores educativas con menores de edad. De todas formas, no pagará su condena con cárcel, ya que recibió la pena sustitutiva de libertad vigilada intensiva. "Fue condenado un profesor por hechos cometidos en un colegio de esta ciudad, cuando las alumnas estaban entre 4° y 5° año básico. Se trata de tres delitos acreditados", Señaló el fiscal Luis Contreras, quien destacó que se logró "la inhabilitación absoluta perpetua de este profesor para ejercer cargos con niños". Entre las diligencias, que se desarrollaron durante todo el año 2018,  se tomó declaración a 34 personas, entre víctimas y compañeros de curso, a través del sistema de entrevista videograbada, testimonios que fueron cruciales para obtener la condena. 
Constitución: Pescador desapareció tras volcar embarcación | pescador se encuentra desaparecido luego del volcamiento de la lancha en la que se trasladaba en la ciudad de Constitución, Región del Maule.  El bote pesquero "Aventurero III" se accidentó debido a las malas condiciones del mar con sus cuatro tripulantes a bordo la mañana de hoy jueves.  Tres de ellos, que se trasladaban al interior de la embarcación, lograron llegar a tierra en el sector de la Caleta de Humos, pero el otro, identificado como Miguel Ángel Rodríguez, permanece desaparecido.  El teniente segundo naval Luis Romero de la Capitanía de Puerto de Constitución afirmó que existe personal de Bomberos trabajando por tierra, más una lancha patrullera por mar y una aeronave. 
Arica: Riña con armas blancas terminó con dos sujetos parapetados en el techo de una casa | Arica tras protagonizar una riña que terminó con amenazas a los policías y con los involucrados parapetados en un domicilio del centro de la ciudad. El hecho ocurrió cerca de las 11:30 horas en la intersección de calles General Lagos con 18 de Septiembre, fente al consulado peruano. Los hombres, una pareja de hermanos aparentemente bajo los efectos de las drogas, comenzaron a pelear con armas blancas, provocándose diferentes cortes en el cuerpo. Fue personal de Carabineros que custodia el consulado quienes dieron aviso a la Central de Comunicaciones. Al percatarse de la presencia policial, los sujetos decidieron subir al techo de la vivienda, amenazando con auto inferirse cortes en brazos y cuellos si los efectivos intentaban detenerlos. Al lugar arribó personal de las Primera y Tercera comisarías, además del equipo de Fuerzas Especiales GOPE. Fueron estos últimos quienes subieron a la techumbre para detener a los hermanos. Los sujetos fueron detenidos por riña callejera y recibieron los primeros auxilios por parte de la policía. Posteriormente, fueron trasladados al hospital Doctor Juan Noé con cortes auto inferidos en cuello, brazos y piernas. 
Amigo de Cangri reveló dónde lo hallaron y cómo dejó una cruz antes de morir | muerte del ex chico reality Sebastián "Cangri" Leiva, cuyo cuerpo fue hallado en Bolivia tras intensos operativos de búsqueda. Según el relato de uno de sus cercanos, "si hubiera alcanzado a caminar un kilómetro y medio más se salvaba", pues sus restos aparecieron a esa distancia de una carretera. Felipe Valenzuela, amigo y mánager del "Cangri", quien lo acompañó en el viaje hacia el Norte para filmar su videoclip, conversó con el matinal "La Mañana" de Chilevisión y reveló cómo fueron sus últimos minutos con vida. "Había una montaña de piedra y Sebastián le hizo una cruz y puso sus lentes en la cruz y después siguió su camino. Fue encontrado a menos de un kilómetro y medio de la carretera", confesó. Valenzuela estaba en San Pedro de Atacama con él y contó que Leiva "no iba con bolso, no iba con nada. Iba con short y polera. Era raro que no volviera, por eso decidimos hacer la denuncia por presunta desgracia esa misma noche". Ver esta publicación en Instagram el 25 de Feb de 2019 a las 4:11 PSTRodrigo Vera, amigo que encontró su cuerpo sin vida dijo al matinal de Mega que "en ese lugar no hay camino, es un cerro. Él estaba cobijado en algunas rocas porque creo que el frío lo superó". Según él, no tenía razones para ir a Bolivia, pues "tenía un arraigo por un tema anterior de hace unos meses. Algo pasó, lo cual yo no sé aún, está en las manos de la policía. Por algo se subió a esa camioneta y estaba con esas personas. Lo que sé es que los asaltaron, estaba con short y polera botado en el desierto". 
Mónica González deja la dirección de Ciper por problemas de salud | breve declaración publicada en su sitio web, el Centro de Investigación Periodística comunicó el alejamiento de su directora, la periodista Mónica González, debido a problemas de salud. En el mensaje dirigido "a los lectores de CIPER", el medio indica que "Mónica González, directora periodística y presidenta de la fundación CIPER, ha debido dejar su cargo por motivos de salud". El escrito agrega que, "en tanto dure su alejamiento, CIPER continuará funcionando bajo el cuidado del directorio, quien asegurará, como hasta ahora lo ha hecho, que la función periodística se ejecute con total autonomía y sin injerencia alguna". "No obstante que, como ocurre a buena parte de los medios, CIPER ha experimentado algunas severas restricciones, confiamos que la fidelidad de los lectores y la cooperación de la ciudadanía permitan, como hasta ahora ha ocurrido, mantener a un medio que, como CIPER, hace el escrutinio de nuestra vida pública contribuyendo así al fortalecimiento de la democracia", agrega la nota, firmada por el directorio. 
Escritor de Game of Thrones seleccionó los capítulos que hay que ver antes de la temporada 8 | "Game of Thrones", la serie que dirá adiós con un increíble nivel de popularidad. ¿Tienes ansiedad por el retorno de la producción? ¿Nunca has visto la serie? El productor ejecutivo y guionista de "Game of Thrones", Bryan Cogman, eligió los capítulos que hay que ver antes de la octava temporada. Dentro de los 21 episodios seleccionados están el último de la primera temporada, "Fire and Blood", que Cogman describió simplemente "Dragones bebé ¿Necesito decir mas?". También está el sexto de la segunda temporada, "The Old Gods and the New", que tiene "una de las escenas más desgarradoras de toda la serie", en referencia a la ejecución de Ser Rodrik. También se incluyen algunos favoritos de los fanáticos, como "Blackwater", "Kissed by Fire", "The Rains of Castamere", "The Mountain and the Viper", "Hardhome", "The Door" y "Battle of the Bastards". Aquí la lista de los 21 capítulos:Temporada 1, Capítulo 1 "Winter Is Coming"Temporada 1, Capítulo 2 "The Kingsroad"Temporada 1, Capítulo 9 "Baelor"Temporada 1, Capítulo 10 "Fire and Blood"Temporada 2, Capítulo 3 "What Is Dead May Never Die"Temporada 2, Capítulo 6 "The Old Gods and the New"Temporada 2, Capítulo 9 "Blackwater"Temporada 3, Capítulo 3 "Walk of Punishment"Temporada 3, Capítulo 4 "And Now His Watch Is Ended"Temporada 3, Capítulo 5 "Kissed by Fire"Temporada 3, Capítulo 9 "The Rains of Castamere"Temporada 4, Capítulo 6 "The Laws of Gods and Men"Temporada 4, Capítulo 8 "The Mountain and the Viper"Temporada 4, Capítulo 10 "The Children"Temporada 5, Capítulo 8 "Hardhome"Temporada 6, Capítulo 5 "The Door"Temporada 6, Capítulo 9 "Battle of the Bastards"Temporada 6, Capítulo 10 "The Winds of Winter"Temporada 7, Capítulo 3 "The Queen's Justice"Temporada 7, Capítulo 4 "The Spoils of War"Temporada 7, Capítulo 7 "The Dragon and the Wolf"
El trabajo que hizo a Karen Uhlenbeck ser la primera mujer en ganar el Nobel de Matemáticas | Karen Keskulla Uhlenbeck se convirtió en la primera mujer en ganar el prestigioso premio Abel, considerado el "Nobel" de las matemáticas en década y media de historia. Uhlenbeck, de 76 años, fue premiada por sus "logros pioneros" sobre ecuaciones diferenciales parciales geométricas, la teoría de gauge y los sistemas integrables, así como por el "impacto fundamental" de su trabajo en temas de análisis, geometría y física matemática, según la Academia de Ciencias y Letras de Noruega. La profesora de la Universidad de Austin, EE. UU. , es una de las fundadoras del análisis geométrico moderno, cuya perspectiva se ha implantado en las matemáticas y ha conducido a algunos de los avances "más espectaculares" en ese campo en los últimos 40 años. Además su trabajo impactó en el mundo de la física. Pero no todo fue fácil, pues hace medio siglo cuando buscaba trabajo como una prometedora figura de las matemáticas el camino era difícil. "Me dijeron que nadie contrataba a mujeres, porque las mujeres debían estar en casa y tener bebés", recordó en un libro de 1997. "Sus teorías han revolucionado nuestro modo de entender las superficies mínimas", explicó el presidente del comité que le entrega el Abel, Hans Munthe-Kaas. Con ello se refiere, por ejemplo, a las superficies de las burbujas de jabón, que desde la óptica matemática permiten observar el fenómeno de una esfera perfecta y así comprender el comportamiento de otros fenómenos físicos, como los campos de electricidad. Las técnicas y métodos de análisis desarrollados por Uhlenbeck forman parte "de la caja de herramientas de todo geómetra y analista". Con ellos, los teóricos de la física han intentado descifrar algunos de los misterios más grandes de sus campos como el comportamiento de las partículas subatómicas y la unificación de las fuerzas electromagnética y nuclear. El jurado destacó también que Uhlenbeck es "un modelo a emular y una firme defensora de la igualdad de género en el mundo de las Ciencias y las Matemáticas". La matemática estadounidense sucede en el premio al canadiense Robert P. Langlands, distinguido el año pasado "por su programa visionario que conecta las teorías de la representación y de los números". Con el galardón recibirá además un incentivo monetario de 700 mil dólares (unos 460 millones de pesos). 
Rusia no conoce ni ve a otro presidente de Venezuela que no sea Maduro | Rusia declaró este viernes que no conoce ni ve a otro presidente de Venezuela que no sea Nicolás Maduro y reiteró su total respaldo al Gobierno que éste encabeza. "Quisiera transmitir en nombre del presidente de la Federación de Rusia, Vladímir Putin, palabras de apoyo al presidente legítimo Venezuela, Nicolás Maduro (. . . ). No vemos ni conocemos a otro presidente de Venezuela", afirmó el viceprimer ministro ruso, Yuri Borísov. El alto cargo ruso hizo esta declaración durante la XIV reunión de la comisión intergubernamental Rusia-Venezuela, que se celebra en Moscú, la cual, según Borísov, que este encuentro es una demostración de que Rusia y Venezuela apuestan por una cooperación pragmática y mutuamente beneficiosa. "Estamos convencidos de que precisamente así, y no con el lenguaje de las amenazas, sanciones y ultimátums, los socios extranjeros de Venezuela deben contribuir a que esta vuelva a la senda de desarrollo sostenible", dijo el viceprimer ministro ruso, citado por la agencia Interfax. Agregó que Rusia confirma su respaldo a los esfuerzos del Gobierno venezolano por estabilizar la situación en el país e insistió en que los problemas internos de Venezuela deben ser resueltos por los ciudadanos de ese país sin injerencia exterior. "La cooperación bilateral, incluida la ampliación de nuestra interacción no solo en los sectores tradicionales, sino también en el campo de la altas tecnologías, es uno de los elementos clave para el desarrollo estable de Venezuela y la disminución de la tensión en ámbito socioeconómico", dijo Borísov. La delegación gubernamental de Venezuela la encabeza el vicepresidente sectorial y ministro de Planificación, Ricardo Menéndez. 
Arresto domiciliario nocturno para jóvenes detenidos con la ayuda de una app | Dos jóvenes acusados de un robo frustrado en La Reina quedaron con arresto domiciliario nocturno tras ser detectados mediante una aplicación. El control de detención de los sujetos de 19 y 17 años se dio hoy jueves en el Centro de Justicia, después de que vecinos del sector alertaran a Carabineros mediante la app SOSAFE. Los jóvenes fueron formalizados por el delito de robo con violencia e intimidación, y el 4° Juzgado de Garantía de Santiago determinó esta medida cautelar. Además, el joven de 19 años deberá cumplir con firma semanal en la 16a Comisaría de La Reina, mientras que el de 17 años tendrá supervisión del Sename. . Gracias a la coordonacion y trabajo focalizado conjunto entre la Dirección de Seguridad y Prevención del Delito La Reina y Carabineros de la 16 comisaría se logró un trabajo efectivo. Dos detenidos que intentaron robar vehículo. /ZtZsb6cSGS— Seguridad Ciudadana Metropolitana (@scmetropolitana) intentaron robar un vehículo Kia Soul a un conductor de la aplicación Beat, e incluso portaban una manopla. Sin embargo, esto fue descartado por la abogada de uno de los imputados, Georgina Guevara. La teoría de la defensora indica que se trató de "un problema o una pelea de carácter verbal, pero en ningún caso un intento de sustracción del vehículo ni de ninguna de las pertenencias que esta persona portaba". Guevara explicó que la discusión se produjo "porque son jóvenes que, en definitiva, se ven con vestimenta más pobre, ellos habrían sentido que esta persona los habría mirado de mala forma, que habría un gesto como de desprecio". Se decretó un plazo de 70 días para la investigación de este caso. 
Roberto Cox asumió el desafío de cubrir historia de chileno en Irak | Roberto Cox, quien siguió el caso de los chilenos detenidos en Malasia, ahora va por un nuevo desafío. Tras dejar Canal 13 para emigrar a Chilevisión, el profesional viajó a Irak para seguir la búsqueda de Patricio González, quien quiere recuperar a sus nietos de las manos de Isis. "Cuando uno estudia periodismo viene esa pregunta de '¿qué harías tú si te llaman a cubrir una guerra'? Y en esa época Irak estaba en pleno conflicto con Estados Unidos. El presente acá es muy distinto, ahora estoy en una ciudad muy moderna y sin esa alerta constante, pero estar en Irak es un desafío que siempre quise enfrentar", señaló a La Cuarta. Sobre la historia que llevara a televisión, dijo que cuando se dio la chance de ir, en el canal no lo pensaron y decidieron mandarlo. "Para entrar a Irak se necesita visa y yo tengo pasaporte suizo, entonces podía hacerlo de inmediato. Gestionar a un camarógrafo era un trámite más largo y como yo en Malasia había trabajado solo, me pidieron que viniera así", lanzó. También analizó la responsabilidad de que le den estas oportunidades. "Con alegría, pues mi intención siempre fue irme a Barcelona. Fui a Chile por dos semanas, salió lo del Bienvenidos y en Chilevisión me presentaron un proyecto interesante. El canal tiene tres áreas, pues están CNN y CDF, por lo que hay espacio para proponer y mostrar otras cosas". 
Nueva Zelanda restringe la venta de armas tras el atentado de Christchurch | primera ministra de Nueva Zelanda, Jacinda Arden, anunció hoy jueves que su país prohibirá las armas semiautomáticas y de estilo militar como las usadas en el ataque supremacista que causó 50 muertos en dos mezquitas el pasado viernes. En una comparecencia televisada, Ardern explicó que espera que la nueva ley sobre uso de armas esté lista el próximo 11 de abril, una iniciativa que ha recibido un amplio apoyo ciudadano tras la tragedia. "Ahora, seis días después del ataque, vamos a anunciar una prohibición de todas las armas de estilo militar y semiautomáticas y rifles de asalto en Nueva Zelanda", dijo la mandataria. La Policía ha publicado ya los nombres de 34 de las víctimas mortales del ataque, atribuido al australiano Brenton Tarrant, de 28 años, que disparó con armas semiautomáticas contra los musulmanes que rezaban en las mezquitas Al Noor y Linwood en Christchurch, en la Isla Sur. Las víctimas mortales incluyen a Mucaad Ibrahim, que con sus tres años es el más joven de todos los fallecidos en el atentado, y Sayyad Milne, un estudiante neozelandés de 14 años que fue enterrado hoy en el cementerio Memorial Park, en el este de Christchurch. En las próximas horas se celebrarán las exequias de Haji-Daoud Nabi, un afgano de 71 años que migró a Nueva Zelanda en la década de 1970 y quien salvó algunas visas durante el ataque armado a la mezquita de Al Noor. Del total de los 50 heridos en el ataque, todavía continúan hospitalizados 29, de los cuales nueve siguen graves, entre ellos una niña de 4 años que fue trasladada a Auckland, en la Isla Norte. Nueva Zelanda se prepara para recordar mañana viernes a las víctimas, cuando se cumpla una semana del ataque y las mezquitas de Al Noor y Linwood abrirán sus puertas por vez primera desde la matanza para la habitual oración de los viernes. Tarrant, el único sospechoso de la masacre, comparecerá el 5 de abril por un cargo de asesinato ante el Tribunal Superior de Nueva Zelanda, cuyo gobierno, además de modificar la ley de armas, tiene previsto tomar medidas para evitar la difusión de mensajes de odio en las redes sociales. 
Bancos acusan inconstitucionalidad de proyecto que los obliga a responder por fraudes | El recién asumido presidente de la Asociación de Bancos e Instituciones Financieras (ABIF), José Manuel Mena, arremetió contra el proyecto que traspasa la responsabilidad de los fraudes directamente a la banca, asegurando que la iniciativa es inconstitucional. El ex ejecutivo del Banco de Talca y ex gerente general del BancoEstado, en su primera intervención pública criticó la iniciativa que además elimina el cobro de seguros, afirmando que la responsabilidad debe ser compartida y que debe aumentar la educación financiera de los clientes. "Nos preocupa que exista un proceso inadecuado en que esa responsabilidad no hay forma de poder demostrar que no está bien respaldado ese monto y eso nos parece que tiene claramente elementos de inconstitucionalidad", dijo Mena. "Es una situación que no hace un producto sustentable. Tenemos la obligación de elevar todos los niveles de seguridad posibles y nuestros clientes también tienen la obligación de un uso responsable de sus productos", añadió. Odecu: La única responsabilidad sobre fraudes es de la bancaEl planteamiento generó el total rechazo de la Organización de Consumidores y Usuarios (Odecu), desde donde sostuvieron que al momento de suscribir un contrato, la banca es directamente responsable, como lo aseguró el presidente Stefan Larenas. "Yo deposito mi dinero en un acto de confianza a la banca que me cobra además por tener ese depósito ¿Cómo es eso que después se deslinden responsabilidades? La única responsabilidad sobre fraudes es de la banca, no hay otra opción, porque si no meto la plata debajo del colchón", aseguró Larenas. En tanto, el impulsor de la iniciativa, el senador Manuel José Ossandón (RN), también rechazó los dichos del nuevo líder de la banca, asegurando que el proyecto solo busca emparejar la cancha. "Decir que este proyecto es inconstitucional es no entender el fondo. Acá sí va a existir un debido proceso y los bancos podrán actuar ajustado a derecho si se comprueba judicialmente que alguien cometió dolo de manera premeditada. No veo nada de inconstitucional, solo veo un proyecto que termina con lo abusos a la ciudadanía", comentó el parlamentario. El proyecto que traspasa la responsabilidad de los fraudes a la banca ya fue aprobado por la sala de la Cámara de Diputados y ahora debe ser revisado al Senado. La normativa establece que en caso de fraude los clientes deben avisar de inmediato a su banco, quienes tienen siete días para dar una respuesta, todo sin la necesidad de tener que contratar un seguro. 
Incendio forestal en Viña del Mar obliga a decretar alerta roja | incendio forestal en el sector denominado Calle las Maravillas de Santa Julia obligó a las autoridades a declarar alerta roja comunal en Viña del Mar, en la Región de Valparaíso. El informe técnico de riesgos entregado por la Conaf sostiene que de momento las llamas presentan un avance rápido y comportamiento extremo, por lo que Bomberos de la ciudad jardín advierte de peligro de propagación hacia otras viviendas. La información preliminar confirma cinco viviendas afectadas y una hectárea de pastizal quemada, lo que llevó a la Intendencia Regional de Valpaíso junto a la Onemi de la región a declarar una alerta de desalojo a la personas en el sector. Actualmente para el control de las llamas se encuentran trabajando tres brigadas de Bomberos, dos aviones y cuatro helicópteros de la Conaf. Además, Bomberos de Valparaíso despachó unidades a Viña del Mar para la guardia del lugar. 
Incendio en centro de Antofagasta dejó 27 personas damnificadas | 27 personas damnificadas, confirmó Bomberos tras controlar la emergencia. El siniestro se registró en un edificio ubicado en calles Pratt y Matta y que, en su primer piso alberga el restaurante El Cuzco. Las llamas se iniciaron en el tercer piso del edificio, informó Bomberos que ahora investigan las causas del siniestro. Hasta el lugar acudieron siete compañías de Bomberos de Antofagasta que, en cerca de una hora, lograron controlar el fuego.  Los rescatistas evacuaron a todas las personas del lugar y, ante la escasez de grifos en el sector, debieron colocar una piscina para evitar que se propagara a los inmuebles aledaños. RT : Bomberos trabaja en incendio en restaurant El Cuzco pic. twitter. com/QaDU6RpxVl— Iván Molina (@Imolina2) Trabajo de bomberos de Antofagasta en incendio declarado calles Matta y Prat sector centro de la cuidad pic. twitter. com/pIZtnUPY54— Bomba Arturo Prat (@BombaPrat) 
Piñera anunció tipificación del acoso y descuento de pensión alimenticia por planilla | El Presidente Sebastián Piñera anunció este viernes un proyecto contra el acoso cibernético y una iniciativa para regular el pago de pensión alimenticia, en el marco del Día Internacional de la Mujer. Al conmemorar en 8 de marzo en La Moneda en un acto donde participaron cerca de 400 personas, el Mandatario anunció una iniciativa que ingresará con urgencia la próxima semana al Congreso tras lo ocurrido con el "Caso Nido", tipificando el delito de acoso cibernético para evitar el chantaje, el acoso en Internet y en las redes sociales. El Jefe de Estado advirtió que habrá duras penas, las que podrían partir desde los tres años y un día de cárcel. "Vamos a enviar un proyecto de ley, que de hecho lo vamos a firmar hoy día, que establece en forma fuerte y clara, como delito, y establece penas muy severas para, quienes ocultando sus rostros, pretendan violentar, chantajear y amenazar a las mujeres", indicó Piñera. Hoy firmamos proy q castigará todo delito de acoso cibernético. Estamos 100% comprometidos con igualdad de derechos, deberes y dignidad entre hombres y mujeres y con tolerancia 0 contra toda violencia o abuso a mujeres. ¡! https://t. co/E4lFMkjzBd pic. twitter. com/bqYitUZRw0— Sebastian Piñera (@sebastianpinera) la iniciativa establecerá descuentos por planillas laborales, impuestos internos e incluso podrá prohibirse el acceso a los servicios públicos cuando quiera acceder a algún beneficio. Sobre el 8M, el Mandatario sostuvo que "esa causa noble y justa por la plena igualdad de derechos y deberes, requiere la unidad de todas las mujeres. Y nadie tiene derecho, en consecuencia, a pretender instrumentalizar esa causa noble y justa con otros propósitos". En el acto se desplegó la frase #MujeresQueInspiran, entre las que fue destacada la ex Presidenta y actual Alta Comisionada para los Derechos Humanos de la ONU, Michelle Bachelet, a quien el Gobierno y su sector han criticado últimamente. Presidente Piñera en el destaca a la ex presidenta Michele Bachelet, entre otras mujeres. “Abrieron los caminos”, dice pic. twitter. com/rNobswB01Z— Patricio Andrade R (@patoandrader) Pauline Kantor: Ignacia Livingstone, quien lucha por ser la primera atleta transexual federada. En el marco de la conmemoración al en el Palacio de La Moneda, la Primera Dama y la ministra , ingresaron a la Casa de Gobierno junto a 23 mujeres, inspiradoras de cada ministerio pic. twitter. com/O4i3mDxXqF— Ministerio de la Mujer y la EG. (@MinMujeryEG) También hubo un minuto de silencio por las últimas víctimas de femicidio, delitos respecto a los cuales el Mandatario anunció la creación de una unidad de seguimiento para impedir la vulneración de las órdenes y medidas cautelares contra quienes cometan violencia a la mujer. Con esto, según las autoridades, se va a mejorar el registro único de víctimas de violencia, donde también se tendrá que incorporar -mediante modificación legal- un control telemático en los casos en que se justifique, con mujeres que también van a tener que usar brazalete para evitar más violencia y crímenes. El Presidente Sebastián Piñera pide un minuto de silencio por las víctimas de femicidio de nuestro país, en la conmemoración al en La Moneda pic. twitter. com/ZP5EL2Eelu— Ministerio de la Mujer y la EG. (@MinMujeryEG) 
Detienen a dos primos de Esteban Paredes por robo a tienda de videojuegos | Dos primos del delantero de Colo Colo Esteban Paredes fueron detenidos por su presunta participación en el violento asalto que sufrió una tienda de videojuegos en Vitacura. De acuerdo con los antecedentes, el hecho ocurrió ayer jueves, cuando cuatro sujetos ingresaron al local portando armas de fuego, con las que amenazaron al dueño y robaron especies avaluadas en cerca de siete millones de pesos, según reportó 24 Horas. Tras el asalto, el propietario de la tienda, un hombre de 72 años, dio aviso a Carabineros, que con el paso de las horas logró capturar a todos los supuestos antisociales. Los primeros detenidos fueron Miguel Paredes -sin antecedentes- y Sebastián Vega Paredes -con antecedentes por robo con sorpresa-, ambos primos del jugador albo; y Pablo Cárdenas. Posteriormente los uniformados capturaron al presunto cabecilla de la banda, Bastián Leiva, quien a sus 20 años registra 23 detenciones por parte de Carabineros. Los cuatro sujetos pasaron a control de detención este viernes. 
Lo que dejó el primer día del histórico juicio en España contra los líderes independentistas de Cataluña | intensa discusión jurídica en la sala y la escasa amplitud de las protestas en Madrid y diversos puntos de Cataluña marcaron este martes el inicio del juicio contra los líderes independentistas catalanes en el Tribunal Supremo español. España vivió ayer martes una jornada histórica con el comienzo de uno de los juicios más importantes de su democracia, un proceso que durará tres meses y que lleva semanas protagonizando el interés nacional y gran atención en la prensa extranjera. Los debates de esta primera jornada estuvieron dominados por las cuestiones previas de las defensas y en ellas la discusión se mantuvo en términos muy civiles, con argumentos jurídicos, incluso si no faltaron reproches al supuesto carácter político del juicio. Los intercambios entre los siete jueces y los nueve abogados, todos ellos enfundados en sus togas negras, fueron siempre escrupulosamente respetuosos incluso si uno de los letrados consideró que al menos cuatro de los magistrados tienen "falta de imparcialidad". Otros argumentos se centraron en lo que las defensas consideran falta de respeto a algunos derechos fundamentales de sus clientes, con abundantes alusiones técnicas a la jurisprudencia del Tribunal Europeo de Derechos Humanos de Estrasburgo (Francia). El presidente del tribunal, Manuel Marchena, cerró la sesión con todo sosegado pidiendo que los letrados que planeen presentar mociones lo hagan cuanto antes para su pronto estudio y agradeciendo a todos los asistentes su presencia. Entre el público se permitían dos familiares por cada uno de los dos acusados y en esa zona también la jornada discurrió con normalidad, ya que no hubo expresiones ni gritos en ningún sentido. Entre los acusados, solo uno -Jordi Sánchez, presidente de la Asamblea Nacional Catalana- llevó el lazo amarillo que se ha convertido entre los nacionalistas catalanes en el símbolo de solidaridad con los acusados y que había sido permitido por el presidente del tribunal. También lo llevó el actual presidente del Gobierno regional catalán, Quim Torra, quien acudió junto con dos miembros de su Ejecutivo y fue recibido de forma protocolaria por el presidente del Tribunal Supremo, Carlos Lesmes. Precisamente Torra protagonizó una de las imágenes del día: una fotografía de EFE -encargada de distribuir las fotografías de la jornada-, en la que se le ve saludando con la mano derecha a los procesados, girados sobre los bancos en que estaban sentados. Muy simbólicamente, uno de los tres acusados que no se dan la vuelta para saludar a Torra es Oriol Junqueras, vicepresidente del anterior Gobierno catalán, y que simboliza las diferencias surgidas entre los partidos independentistas catalanes en el último año. Y es que Junqueras, del partido izquierdista ERC, mantiene fuertes diferencias con el presidente regional que promovió el proceso secesionista de 2017, Carles Puigdemont, mentor político de Torra y quien huyó al extranjero muy poco después de declarar la independencia de Cataluña para esquivar la acción de la justicia, sin avisar a su segundo. Escasas protestas en Madrid y CataluñaMientras el proceso transcurría por cauces jurídicos normales, en la capital española y diversos puntos de Cataluña fueron escasas las protestas, sin que se produjera incidentes. Antes del inicio del juicio hubo junto al Tribunal Supremo una pequeña concentración a favor de los acusados, a los que consideró "presos políticos", mientras que muy cerca grupos de ultraderechistas o partidarios de la unidad de España se manifestaron en sentido contrario. En Barcelona y otras partes de Cataluña hubo desde la mañana algunas protestas, con cortes de una autopista y calles, o concentraciones, incluyendo algunas de estudiantes o de funcionarios del gobierno regional, aunque todas ellas con poca asistencia. Mientras los acusados afrontan peticiones de pena de entre siete y 25 años de cárcel, el gobierno socialista presidido por Pedro Sánchez se juega este miércoles su supervivencia con la votación de las enmiendas a los presupuestos para 2019. 
Ex contador de los Kirchner ingresó a plan de testigos protegidos en Argentina | Víctor Manzanares, quien se desempeñó como contador de los ex presidentes argentinos Néstor Kirchner (2003-2007) y Cristina Fernández (2007-2015), ingresó este martes al programa de testigos protegidos que depende del Ministerio de Justicia argentino, informaron fuentes oficiales. De acuerdo con un comunicado de la cartera de Justicia, Manzanares "ingresó provisoriamente al Programa de Protección a Testigos e Imputados tras el pedido formal elevado por la Justicia al titular de la cartera, Germán Garavano". Manzanares espera que el juez federal Claudio Bonadio lo acepte como "imputado colaborador" (arrepentido) en la denominada "causa de los cuadernos", en la que se investiga una trama de supuestos pagos de sobornos por parte de empresarios a los Gobiernos de Kirchner y Fernández. Según fuentes judiciales citadas por la agencia estatal Télam, el excontador, que hasta ahora permanecía detenido en la cárcel federal de la localidad bonaerense de Ezeiza, pidió ingresar al programa de protección porque "temía por su vida". El Ministerio de Justicia indicó que "se dispondrán las medidas de seguridad pertinentes para brindarle protección, de acuerdo a las particularidades del caso" y que, de ahora en más, la cartera "no brindará más detalles para no poner en riesgo la integridad del imputado". De acuerdo con las fuentes citadas por Télam, Manzanares será trasladado a un domicilio secreto en el que contará con custodia permanente. Los abogados del excontador de los Kirchner había solicitado este lunes a la Justicia que Manzanares fuera admitido en el programa de protección tras alegar que su defendido temía por su integridad física luego de haber declarado ante el fiscal Carlos Stornelli, que interviene en la "causa de los cuadernos". Manzanares estaba en prisión preventiva por esta investigación de la presunta trama de sobornos y por otra causa que tiene como foco el supuesto lavado de dinero proveniente de la obra pública mediante operaciones de la firma Los Sauces, de la familia Kirchner. 
Hombre abusó de su hija durante seis años y fue condenado a cinco de cárcel | delito de abuso sexual reiterado en contra de su propia hija menor de edad fue condenado a la pena efectiva de cinco años un día de presidio el trabajador minero de iniciales P. C. L. B, quien incurrió en tocaciones a la menor en la comuna de Pozo Almonte, Región de Tarapacá.  En juicio oral, el fiscal subrogante Javier Gutiérrez acreditó que los episodios ocurrieron entre los años 2006 y 2012 al interior de un inmueble de la mencionada comuna, donde, en reiteradas oportunidades, el sujeto tocó su hija -por encima y debajo la ropa, en connotación sexual- solicitándole que no relatara lo sucedido.  Durante el juicio, la entidad persecutora presentó los testimonios de la víctima y de su madre, quien, una vez que su hija, le contó lo sucedido, se contactó con un abogado para realizar la denuncia.  Además, se hicieron presentes las sicólogas que evaluaron a la menor y concluyeron que su testimonio era consistente, quienes además dieron cuenta que la agresión sexual produjo en la menor un trastorno depresivo mayor. Finalmente el tribunal resolvió condenar a P. C. L. B. a la pena efectiva de cinco años y un día de presidio mayor en su grado mínimo, como autor del delito de abuso sexual impropio reiterado. 
Niña le gritó a su acosador virtual en la calle y logró que lo detuvieran | El presunto agresor identificado como J. L. C. , de 38 años, y es vecino de la víctima, de acuerdo a la Fiscalía. La adolescente lo reconoció en plena calle y comenzó a gritar hasta que los vecinos lograron retenerlo hasta la llegada de la policía. Una vez en la comisaría, la madre de la menor también denunció que el acosador solía merodear por la escuela a la que concurría su hija para gritarle "barbaridades" de índole sexual, de acuerdo a . La Unidad de Delitos contra la Integridad Sexual del Ministerio Público le formuló cargos por grooming y quedó con prohibición de acercamiento a sus vecinas. 
Detienen a chofer de Uber por secuestro de pasajera | Un conductor de Uber fue detenido por el secuestro de una pasajera durante la tarde de este domingo en la Región Metropolitana. La mujer se encontraba en la comuna de Ñuñoa cuando usó la aplicación de transportes, llegando un chofer que debía llevarla hasta el sector de Los Valles en la comuna de Pudahuel. Sin embargo, en el recorrido, el sujeto desvió la ruta y se dirigió hacia Maipú, pero ella se percató de lo ocurrido y envió su ubicación online vía GPS a una amiga, la que llegó en auto hasta el lugar donde se encontraban. La víctima logró bajarse del vehículo en un momento de descuido del individuo, quien se dio a la fuga por la Ruta 68. Carabineros fue alertado de la situación y logró la detención en Américo Vespucio del conductor, identificado como Johny Lucas, quien fue reconocido por la víctima. El ciudadano extranjero pasará a control de detención por el delito secuestro. 
Millonario robo afectó a joyería de Santiago Centro | Un grupo de delincuentes protagonizó este lunes un robo a la joyería Gabor en pleno centro de Santiago, huyendo con 30 millones de pesos en relojes. El hecho se registró alrededor de las 15:30 horas en calle Moneda, entre Estado y San Antonio, donde el dueño del local y los trabajadores fueron apuntados con pistolas mientras los sujetos rompían las vitrinas para salir con el botín. Incluso, cortaron el tránsito por Moneda con una motocicleta para facilitar la huida. El propietario de la relojería, Mauricio Infante, relató que "irrumpieron violentamente unas seis personas, dos de ellas con pistolas, y empezaron a romper todo y a sacar relojes". "Estaban esperándolos dos autos estacionados. Estaban impidiendo el tráfico, lo que implicaba que ellos eventualmente iban a salir libres sin el taco que frecuenta aquí. También se había preocupado de que no pasara gente, entonces, todo esto era un oasis de tranquilidad para que ellos actuaran felices de la vida, no había vigilancia policial ni seguridad ciudadana ni nada. Estaba muy planificado", detalló. Seis integrantes de la banda ingresaron al local, pero se estima que eran 10 en total porque dos hombres los esperaban a la salida con la calle cortada. El comisario Mauricio Camuseigt, de la Brigada Investigadora de Robos Centro Norte de la PDI, indicó que "es una banda que tiene una planificación del delito, hay un estudio previo del lugar, hay un estudio tanto del horario como del flujo vehicular". "Se utilizan dos vehículos, de los cuales descienden los sujetos, y una motocicleta, la cual corta el paso obstruyendo el movimiento de otros vehículos que podrían prestar cobertura, ya sea policía, etcétera, y hay bagaje en esta banda delictual con preparación, con jerarquía y sus roles bien distribuidos", aseguró. Uno de los vehículos utilizado por la banda fue encontrado por la policía en la población La Pincoya de Huechuraba, mientras continúan las diligencias para identificar a los delincuentes y recuperar las especies sustraídas. 
Acción humana tiene al medioambiente al borde del colapso en nuestro país | Un informe elaborado por investigadores del Centro de Ciencia del Clima y la Resiliencia (CR)2, integrado por expertos de la Universidad de Chile, de Concepción y Austral, alerta sobre la importancia de tomar acciones respecto al cambio climático ya que el medio ambiente en Chile no resiste mayor presión. El estudio "Antropoceno en Chile: evidencia y formas de avanzar", que será presentado este martes por la tarde, se trata de un diagnóstico interdisciplinario en el que trabajaron 60 científicos del centro y de otras instituciones sobre la realidad nacional y las acciones a tomar antes que sea tarde. El Antropoceno es la época geológica propuesta por parte de la comunidad científica para suceder o reemplazar al denominado Holoceno, la época actual del período Cuaternario en la historia terrestre, debido al significativo impacto global que las actividades humanas han tenido sobre los ecosistemas terrestres. "No solo tenemos que incorporar tecnologías como la electromovilidad, sino también ampliar los actores que se involucran en el proceso", dijo a El Mercurio Laura Gallardo, directora del (CR)2, quien enfatizó que ya no se pueden seguir dilatando las acciones. "Ya no solo se trata del cambio climático o de la biodiversidad, sino de cómo convivimos con el planeta", añadió Gallardo. Debido a la mayor persistencia de sequías y la menor disponibilidad de agua, el informe recomienda como una acción clave revisar las metodologías actuales de asignación del agua y el Código de Aguas. Con la disminución de precipitaciones entre 1960 y 2016, que en algunas zonas llegó al 8 por ciento por década, en que estarían involucrados factores cíclicos naturales, los científicos de todos modos estimaron que el cambio climático está comenzando a tener cada vez más peso en la ecuación. En cuanto al ámbito forestal, el informe urge por la creación de una nueva política para asegurar la conservación de "uno de los hotspots de biodiversidad más singulares del mundo", enfrentar los nuevos regímenes de incendios y asegurar el suministro de agua en el centro y sur, considerando que se ha perdido el 50 por ciento del área de bosque nativo respecto de su espacio original. 
Estudiante denunció a su profesora por mandarle fotos desnuda | Kelsie Schmidt era profesora de Matemática en un colegio de Dakota del Norte, EE. UU. , pero un alumno la acusó de enviarle fotos desnuda y la policía la detuvo. Según el joven de 17 años, su maestra le mandó al menos cuatro fotos en topless e invitándolo a "jugar a las escondidas" sin ropa. informó que la profesora de 22 años, graduada de una universidad católica, quedó con licencia administrativa en la escuela mientras dure la investigación. Tras su arresto, un juez le impuso una fianza de mil dólares (más de 600 mil pesos chilenos). 
Siete muertos deja accidente de bus que llevaba delegación al funeral de Alan García | Al menos siete personas murieron y otras 44 resultaron heridas en un accidente que protagonizó un bus que llevaba a una delegación de militantes del APRA al funeral de su líder, el ex presidente Alan García. La máquina de transporte de pasajeros viajaba desde Piura hacia Lima cuando, a la altura del Puente Huara en la Carretera Panamericana, el vehículo perdió el control y chocó contra un muro de contención. Jorge del Castillo, congresista del APRA, aseguró al medio peruano que el chofer se quedó dormido mientras conducía. Uno de los pasajeros de la malograda máquina contó que al chocar el bus, varias personas que iban en el segundo piso salieron hacia eyectadas el río y la carretera. [LO ÚLTIMO] Al menos 7 muertos deja despiste de bus en Huaura. Delegación de militantes apristas viajaba a Lima para funeral de Alan García ► https://t. co/Yp74gn7xKX pic. twitter. com/vXftkZhHp9— Canal N (@canalN_) 
