Tom Morello dio su apoyo para bautizar el agujero negro como Chris Cornell | la primera fotografía real de un agujero negro, se inició una campaña para solicitar a la NASA que lo bautice como Chris Cornell, idea que fue aplaudida y apoyada por el guitarrista Tom Morello. Los fanáticos de la música recordaron a Soundgarden y su canción "Black Hole Sun" luego de la imagen presentada el pasado 10 de abril. Además, la similitud entre la fotografía y la portada del álbum "Superunknown" de los estadounidenses. Morello, que compartió con Cornell en Audioslave, fue consultado sobre la petición en una reciente entrevista: "Escuché eso. Creo que eso sería muy bonito. No sé a quién le envías la petición, pero me encantaría agregar oficialmente mi nombre a eso. . . Eso parece absolutamente apropiado", . La ecuatoriana Giuliana Jarrin es la mujer tras la petición en que argumenta "sería surreal y maravilloso honrar su vida y su contribución a la música".  Looks oddly familiar. . . https://t. co/mDvjh597bu pic. twitter. com/gk8g1MQmgm— Soundgarden (@soundgarden) 
Justicia express: Joven fue condenado hoy por un incendio que provocó ayer | En menos de 24 horas, un joven de 19 años fue declarado culpable de haber iniciado un incendio forestal en el Cerro Manquimávida de la comuna de Chiguayante, Región del Biobío. El Juzgado de Garantía de la ciudad acogió hoy el control de detención y la formalización de cargos por parte del Ministerio Público, y dada la confesión del imputado, efectuó de inmediato un juicio abreviado de resultado condenatorio. El hombre fue sorprendido ayer lunes junto a otros tres sujetos –que quedaron libres- encendiendo fuego en un pastizal en las faldas del cerro, por lo que fueron detenidos por el Ejército y entregados a la PDI. "De acuerdo a los antecedentes que se cuentan del trabajo investigativo realizado, él habría iniciado el fuego con un encendedor en el sector, acompañado de otras personas más. Él relata los hechos, está confeso", señaló el comisario de la PDI Jorge Abatte. La audiencia de lectura de la sentencia se realizará el sábado. La Fiscalía solicita una condena de 541 días de cárcel más el pago de una multa de 10 UTM (483 mil pesos), mientras que la defensa solicita 150 días de cárcel y 2 UTM de multa (96 mil). 
Curicó: Un muerto y un herido en riesgo vital tras choque frontal de motos | Un motociclista falleció y otro se encuentra en riesgo vital tras protagonizar una colisión frontal durante la noche de este sábado en la comuna de Curicó, en la Región del Maule. El hecho ocurrió cerca de las 20:30 horas en las afueras del Estadio La Granja, cuando por razones que se desconocen ambos vehículos colisionaron, con los dos conductores saliendo disparados desde sus motocicletas. El coronel de Carabineros Aldo Gorroni relató que "a la hora del inicio del partido de Curicó con Coquimbo, lamentablemente chocaron de frente dos motoristas. Uno de ellos falleció, el otro está con riesgo vital". "Viene la SIAT a chequear el porqué del accidente. Hay filmaciones, de tal forma que hay claridad en cuanto a que fue lo que ocurrió", precisó. El motorista lesionado se encuentra internado en el hospital de la comuna. : [Video] Cámaras de vigilancia del Estadio La Granja de captaron el instante en que dos motoristas impactan en un accidente de tránsito que terminó con uno de ellos fallecido y el otro grave en el hospital de la ciudad pic. twitter. com/yLVgAI3gHm— Jaime Morales Amaya (@MoralesAmaya) 
Chilenos detenidos en Argentina estuvieron incomunicados por dos días | Felipe Zegers y Gabriela Medrano, chilenos que estuvieron cuatro días detenidos en Argentina tras dejar un artefacto sospechoso al interior de un hotel en Córdoba, aseguraron que pasaron dos días incomunicados y que todo el asunto se trató de una "equivocación". Tras quedar en libertad, explicaron que para realizar la intervención que presentaron en la ciudad debieron pedir prestada una batería, la que no podía ser trasladada en avión y no alcanzaron a devolver, razón por la que prefirieron dejarla en la habitación que ocuparon. Medrano comentó que "evidentemente el error estuvo en dejar la batería en ese lugar, pero lo hicimos precisamente para respetar las normas. Estuvimos detenidos e incomunicados, sin saber los motivos, hasta el día martes". "Finalmente ayer pudimos conocer legalmente la acusación y ejercer nuestro derecho a defensa. Le dimos al juez todas las explicaciones del caso y contestamos todas las preguntas que el tribunal nos hizo, lo cual sirvió para que al final del día nos dejaran en libertad", precisó. Por su parte, Zegers manifestó que "estamos frente a una gran equivocación, estamos esperando que esto termine y sea aclarado (. . . ) para poder volver a nuestro país y retomar nuestras vidas". "Nuestro error estuvo en dejar la batería en ese lugar. Estuvimos detenidos e incomunicados sin saber los motivos hasta el día martes". "Estamos frente a una gran equivocación". Parte de la declaración de Gabriela Medrano y Felipe Zegers hace minutos en Córdoba. — Gonzalo Aguirre (@rengonzalo) Trámites pendientesLa defensora de ambos, Mercedes Crespi, aseguró que deberían quedar sobreseídos en los próximos días, tras finalizar una serie de trámites pendientes. La fiscal a cargo del caso, Graciela López, indicó en conversación con Radio Mitre que "la policía actuó perfectamente, (. . . ) de blooper, nada. Ante el menor indicio hay que actuar como se actuó". "Voy a proponer nuevas pruebas, si se confirma lo que ellos dicen quedarán en libertad, si no, quedarán procesados", recalcó. Mientras tanto, el jefe de asuntos consulares de la Cancillería chilena, Raúl Sanhueza, entregó su respaldo a los artistas y planteó que "nuestros esfuerzos van ahora dirigidos a que lo más rápidamente posible puedan volver a Chile sin perjuicio de que continúen las tramitaciones que correspondan". "Aquí tenemos dos principios: ningún chileno en el extranjero está solo, tiene detrás de él el apoyo y el respaldo consular y, al mismo tiempo, nosotros respetamos lo que son las decisiones judiciales argentinas", añadió. 
Denuncian ola de saqueos en estado venezolano de Zulia tras cinco días sin electricidad | saqueados en las últimas horas en medio de la crisis eléctrica que tiene a esta región rica en petróleo sin luz desde hace cinco días. Los saqueos se registraron desde el domingo y se extendieron hasta la noche del lunes en varias zonas de la ciudad, en la que viven unas dos millones de personas. Grupos violentos han irrumpido en panaderías, supermercados, tiendas de electrodomésticos, zapaterías, joyerías, centros comerciales y expendios de todo tipo y han salido de allí cargando lo que cada uno es capaz de llevar a cuestas. Varios testigos aseguran que los saqueadores han actuado en grupo y, en algunas ocasiones, se han enfrentado a miembros de la Guardia Nacional Bolivariana sin que hasta ahora se conozca un balance oficial de heridos o detenidos. Estas fuentes dan cuenta también de al menos una veintena de establecimientos que terminaron destrozados, en algunos de los cuales la turba robó hasta el mobiliario. Amanece el Zulia con un sector económico destrozado por acciones vandálicas que solo ayudan a incrementar crisis económica con más escasez, la pregunta es ¿si fue hambre? quien come celulares, o herramientas o televisores. Los zulianos rechazamos la violencia. pic. twitter. com/RiDyaL6Qu7— FEDECAMARAS ZULIA (@fedecamarazulia) Fedecámaras, indicó por medio de la red social Twitter que el sector económico de esa entidad federal amaneció "destrozado por acciones vandálicas que sólo ayudan a incrementar crisis económica con más escasez". La situación se extendió hasta la vecina ciudad de San Francisco, donde viven más de 500 mil personas, e incluyó el robo de teléfonos móviles, herramientas de variada índole y aparatos como televisores, según la patronal. 
Tricel suspendió por un mes a alcalde de La Florida | suspender por un mes de sus funciones al alcalde de La Florida, Rodolfo Cárter (ex UDI), por irregularidades en el manejo administrativo tras la denuncia que interpusieron cuatro concejales de la comuna. "Se acoge el requerimiento presentado por los concejales de la comuna de La Florida, señores Claudio Arredondo, Nicolás Hurtado, Nicanor Herrera y Marcela Abredapo en contra del alcalde de la misma comuna, señor Rodolfo Cárter, solo en cuanto se le aplica la sanción de suspensión del ejercicio de su cargo de alcalde por el término de un mes", es parte del fallo del organismo. Más información en instantes. 
Playa Mónaco: Familia Jaramillo presentó recurso de protección en contra del Estado | La familia Jaramillo, propietaria del sector de Playa Mónaco, en la región de O'Higgins, presentó un recurso de protección en contra del Estado y diversas autoridades ministeriales y regionales, luego de la acción de reapertura de accesos a playas, que se llevó a cabo durante esta semana. Mediante este documento, los propietarios cuestionaron el uso de la fuerza pública para hacer ingreso al lugar, por parte de la ministra subrogante, Alejandra Bravo y el seremi de Bienes Nacionales, Christian Villegas.  En el recurso de protección, se expresa que "Ingresaron, rompiendo el primer candado, por puerta de Los Patos, Hijuela o Lote 8, lo que no corresponde a la entrada a la vía de acceso fijada por Resolución N°5 de 2 de julio de 1984. O sea, propiedad privada. Aquella resolución fijó el acceso entre las hijuelas 9 y 10 del Fundo Mónaco, no la 8, la puerta de Los Patos. "Así continúa la disputa en torno al caso de Playa Mónaco, donde el mismo seremi de Bienes Nacionales de la sexta región, reconoció presentar dificultades para garantizar el acceso a playas. La subsecretaria de Bienes Nacionales, Alejandra Bravo, luego de la medida tomada respecto a las playas de la provincia de Cardenal Caro. Pero este tema está lejos de acabarse para la subsecretaria, luego del recurso de protección interpuesto en su contra y de otras autoridades. De esta forma, la acción judicial solicita ante la Corte de Apelaciones de Rancagua, no innovar, en torno al punto de acceso a la playa (que para la familia Jaramillo es a través de Hijuela 8) y velar por la protección de la propiedad privada.   
Ministro de Justicia no dirimirá concurso para notario en el que compite su ex jefe de gabinete | Hernán Larraín, aseguró que se abstendrá de votar la terna para notario de Casablanca, con asiento en Curacaví, en la que está su ex jefe de Gabinete, Jesús Osses. Esto luego que resaltara que Osses había quedado entre los seleccionados que la Corte de Apelaciones de Valparaíso entregó al Ministerio para dirmir la vacante.  "Quiero señalar que yo nunca voy a nombrar en un cargo de ministro de fe pública, como son los notarios, a alguien que tenga o haya tenido directa vinculación conmigo", dijo Larraín. "No tengo otra opción que abstenerme para así no contravenir el principio de probidad", agregó el secretario de Estado. Osses fue además asesor de la Subsecretaría de Derechos Humanos, que depende del Ministerio de Justicia. Un cargo al que llegó luego de renunciar como consejero regional del Maule y que dejó para perseguir, vía concurso público, su deseo de ser notario.  De esta forma, cuando se elija esta vacante tendrá que resolver un subrogante, que en este caso sería el subsecretario de la cartera. 
Talca: Precandidato a alcalde llamó a un “gran acuerdo” para definir el nombre de la oposición | Las elecciones municipales del 2020 comenzaron a tomar forma en la capital regional del Maule donde ya figuran varios nombres para competir por el sillón municipal que ostenta en Talca, Juan Carlos Díaz (RN). Una encuesta ciudadana publicada por la consultora local Contextus entregó cifras en donde la mejor figura posicionada de la oposición es el actual Consejero Regional, Rodrigo Sepúlveda (Ind), quien ya anunció su decisión de renunciar a su cargo en octubre para ser candidato a alcalde. "No hay vuelta atrás, la decisión está tomada y seré opción como representante de la oposición en las próximas municipales del 2020 por Talca", dijo el ex democratacristiano. El actual consejero regional agregó que "acá debe predominar la unidad de la centroizquierda, debe existir un gran acuerdo con el Frente Amplio, los partidos tradicionales y particularmente con la gente de Talca". "En lo particular, ya fuimos proclamados por el PPD, Ciudadanos y esperamos que en los próximos días lo haga el Partido Radical pero creemos que el nombre definitivo de la oposición para la alcaldía debe salir en primarias, encuesta o el mecanismo que una a la centroizquierda", concluyó. Las otras figuras políticas de la oposición que también buscan posicionarse en la oposición en Talca son los concejales Sixto González (PC), Hernán Astaburuaga (PS) y Juan Carlos Figueroa (DC). Mientras que en el oficialismo la división está entre los RN Juan Carlos Díaz actual alcalde y la abogada Andrea Camargo, pareja del senador en ejercicio del mismo partido y ex jefe comunal de la ciudad, Juan Castro.  
Daddy Yankee fue notificado de demanda en camarines de Movistar Arena | Daddy Yankee fue notificado de la demanda interpuesta por una productora local tras su fallida presentación de 2018. Antes del primero de los dos shows fijado en el recinto, un receptor judicial acompañado por un carabinero notificó al puertorriqueño de la demanda por 3. 7 millones de dólares presentada por la productora Empire Digital Entertainment. La demanda fue interpuesta en contra de Daddy Yankee, su representante y su oficina por no cumplir los términos de pago del contrato, además de acusar que la gira por Chile junto a Luis Fonsi fue cancelada unilateralmente. "(Daddy Yankee) tenía cara seria y con un toque de indiferencia, como si no importara", dijo Diego Sánchez, abogado de Cristián Argomedo, dueño de la productora. "Tiene 15 días para contestar la demanda. Si no contesta pierde la oportunidad de contar su versión", explicó. 
Tomasa del Real debutó en Lollapalooza Chile: Los latinos estamos de moda | Tomasa del Real se presentó en Lollapalooza Chile con su propuesta de "neoperreo" ante un fiel público que llegó este sábado al Parque O'Higgins. Radicada en Estados Unidos, la cantante habló sobre su debut en el festival, además de su próxima participación en el festival Coachella, la salida de nuevo material y el anuncio de su retorno a Chile con show propio.  
Protagonista de The Walking Dead será parte de nueva serie de Warner Channel | Un agente del FBI y una agente de la CIA son el agua y el aceite, polos completamente opuestos. Él, super sensible y ella, fuerte y ruda. A pesar de sus diferencias, tendrán que trabajar juntos resolviendo casos y recorriendo ciudades como Praga, Londres y París. ¿De qué se trata?De una serie que estrena en Chile este jueves por Warner Channel llamada "Whiskey Cavalier", protagonizada por Scott Foley y Lauren Cohan. La intérprete se hizo conocida por su rol como Maggie Greene en "The Walking Dead", mientras el actor por ser parte de "Scandal" y "Felicity". Los agentes Will Chase y "Frankie" Trowbridge, del FBI y de la CIA respectivamente, son una pareja dispareja, en más de un sentido, que serán forzados a trabajar juntos a partir de en un caso que une a ambas agencias internacionales, encabezando a un equipo interdisciplinario de profesionales, que deberán superar obstáculos para salvar al mundo mientras encuentran la manera de trabajar en equipo entre la amistad, el romance y la burocracia de la oficina. Perfil de Will Chase. Will Chase es uno de los mejores agentes que tiene el FBI, expiloto de helicóptero de la Marina, estudiante universitario de poesía y su nombre en clave es Whiskey Cavalier. Su lado rudo y militar se fusiona con su costado sensible y perceptivo. Luego de una ruptura amorosa, su jefe le asignará un caso en París para despejar su mente y volver al trabajo. Perfil de Francesca "Frankie" Trowbridge. "Frankie" tiene problemas para establecer lazos personales, un pasado oculto y un dominio letal de las artes marciales. Es una espía de la CIA y tiene el mayor récord de capturas. La serie se estrena este jueves 14 de marzo a las 21. 00 horas por Warner Channel. 
Presos de Hamás apuñalaron a dos guardias en cárcel israelí | Dos agentes del servicio de prisiones de Israel resultaron heridos al ser apuñalados por dos presos palestinos del movimiento islamista Hamás en la cárcel de Ketziot, en el desierto del Neguev, en el sur del país, informó este lunes la radio israelí Kan. Uno de los funcionarios israelíes tiene heridas moderadas y el otro leves, mientras que alrededor de 11 presos palestinos también fueron heridos, dos de ellos de gravedad, en los disturbios que estallaron ayer cuando los dos presidiarios eran trasladados de una sección a otra del centro penitenciario. El ataque se produjo cuando el Servicio de Prisiones de Israel decidió bloquear las comunicaciones telefónicas, agregó el medio. El presidente de la Comisión palestina de Asuntos para los Prisioneros, Qadri Abu Baker, elevó a 25 los reclusos heridos, incluidos dos graves que fueron trasladados al centro médico israelí Soroka, recogió la agencia oficial de noticias palestina Wafa. Según la misma, anoche trabajadores de Prisiones reprimieron a varios presos tras el apuñalamiento, que se produjo después de que los guardias hicieran que los reclusos se retiraran de sus celdas para realizar inspecciones. El ministro de Seguridad Pública de Israel, Guilad Erdan, dijo que el incidente no impedirá "bloquear las conversaciones telefónicas para evitar el terrorismo" y que "los terroristas pagarán un alto precio por el incidente terrorista en el que estaban involucrados", recogió el diario digital Ynet. Por su parte, el responsable de asuntos de prisioneros de Hamás, Mousa Dudim, atribuyó a Israel la responsabilidad sobre la seguridad de los internos y que el país "pagará un precio por sus crímenes". 
Toma del Servicio de Salud Concepción terminó con 16 funcionarios Fenats detenidos | Federación Nacional de Trabajadores de la Salud (Fenats) en la Región del Biobío se tomó la mañana de este jueves -con cadenas- las instalaciones del Servicio de Salud Concepción, para manifestar su malestar con la dirección del mismo, por haber suprimido las reuniones calendarizadas con las que se relacionaban institucionalmente. La presidenta de la Fenats Biobío, Evelyn Betancourt, contó que el martes del director del Servicio, Carlos Grant, les planteó "que ya no van a haber reuniones calendarizadas". Con esto se convierte "en el primer director de servicio de la región en no tener reuniones ordinarias" con la Fenats, "y eso tenemos que hacerlo con relaciones laborales, lo que nos parece un atentado", sostuvo Betancourt. La dirigente agregó que desde que asumió Carlos Grant ha habido "nulo avance en las temáticas" planteadas por la Fenats, incluso en protocolos ya firmados. "Eso se ha debido principalmente al intervencionismo de Jennifer Barnier, que es ex dirigente de Fenpruss y constantemente ha estado metiendo sus manos en que no podamos avanzar en las temáticas", acusó. El emplazado director fue uno más de los funcionarios que este jueves llegó hasta su lugar de trabajo y no pudo ingresar hasta pasadas las 11:00 horas. Allí respondió a los cuestionamientos y, aunque intentó negociar con los manifestantes, no hubo acuerdo en el lugar. "Yo les he planteado a ellos mantener permanentemente, a través de la unidad de relaciones laborales, contacto directo, día a día si fuese necesario. Además, les hice mención en un ordinario que se les entregó a todas las asociaciones gremiales, en el cual el director siempre va a estar dispuesto a reunirse todas las veces que ellos lo pidan", afirmó. Consultado sobre el supuesto intervencionismo de una ex dirigente de Fenpruss, indicó: "Cuando yo vea que hay un entorpecimiento de cualquier funcionario en el trabajo que se hace día a día, esa situación la evaluaré con el criterio que debe tener un director del Servicio de Salud Concepción. No me voy a dejar llevar por las presiones de ningún gremio". Otra solicitud de Fenats era remover a la subdirectora de Recursos Humanos, Andrea Castro, a quien acusan de malos tratos. Sin embargo, Grant hizo una férrea defensa de su gestión. Todo culminó con el desalojo de las instalaciones y con 16 de los ocupantes del recinto detenidos. 
Joven trans concretó el proceso de matrícula en el Liceo 1 de Santiago | se concretó el proceso de matrícula de la jóven trans Arlén Aliaga en el Liceo 1 de Niñas Javiera Carrera, trámite que realizó en la Dirección de Educación de la Municipalidad de Santiago. Aliaga, quien se vio obligada a dejar el Liceo Barros Borgoño por sufrir discriminación por su identidad de género -episodios que están siendo investigados por el municipio-, decidió postular al establecimiento femenino que en una primera instancia había rechazado su postulación. "En un principio se me negó la matrícula y ahí tuvimos que ejercer presión y más métodos de lucha, más movilización para poder lograr esto. Si hoy día estoy en el Liceo 1, es fruto de esta lucha", expresó emocionada Arlén. "Me han llegado mensajes de apoyo de profesores y apoderados del liceo y estoy convencida de que voy a tener una acogida muy linda", señaló Aliaga. La joven -que este martes 5 de marzo comienza sus clases- se reunió con las autoridades del Liceo Javiera Carrera, que le explicaron el reglamento interno del establecimiento y está a la espera de formalizar el proceso en el Ministerio de Educación, institución que pidió criterio ante otros casos como el de Arlén. La madre de la joven, Paola Muga, expresó que el proceso fue "caótico pero muy positivo. Nosotros como familia estamos muy contentos y tranquilos, no saben la tranquilidad que esto haya resultado muy bien. Es la felicidad de una mamá y apoderada de acercarme a un colegio sin miedo, sin temor a recriminación". No fue necesario su cambio registralFinalmente no fue necesario que Aliaga concretara su cambio registral de género ni de nombre, porque una circular del Mineduc impide la discriminacion arbitraria por expresión e identidad de género. El alcalde de Santiago, Felipe Alessandri, habló con Cooperativa y dijo que "conversamos con la ministra Cubillos y finalmente la interpretación jurídica que hacen ellos y que la Municipalidad aceptó fue que la Ley de Inclusión aquí primaba y que, por tanto, se podía matricular Arlén en el Liceo 1". La ministra de Educación, Marcela Cubillos, sostuvo que esta discriminación nunca debió haber ocurrido y que se tenía que tener clara la ley que amparaba a la alumna antes del rechazo de su matrícula en primera instancia. "A juicio del Ministerio, nunca debió suceder porque hay una Ley General de Educación que prohíbe la discriminación arbitraria en el ingreso y en el acceso a un establecimiento educacional. El negarle el ingreso al liceo de su elección habiendo cupo, nos parecía que cabía dentro de esa discriminación", aseguró Cubillos. Esta jornada además fue el lanzamiento del Plan de Gobierno de Educación con Equidad de Género, que había sido presentado el 1 de febrero. Arlén inicia su proceso de matrícula para entrar a clases en el Liceo 1 desde el martes 5 de marzo. pic. twitter. com/6DrAfg2sMC— Kassandra (@KassWidemann) 
Fiscalía apeló sobreseimientos en el caso fraude de Chillán Viejo | apelación de la Fiscalía a los sobreseimientos dictados por el Juzgado de Garantía de Chillán en el llamado "caso fraude" de Chillán Viejo, investigación por delitos de corrupción al interior del municipio de la comuna histórica. El fallo de primera instancia fue dictado por el el pasado 11 de marzo y favoreció al alcalde de Chillán Viejo, Felipe Aylwin; al ex administrador municipal Ulises Aedo y la ex funcionaria externa Lya González. La apelación -ante el tribunal de alzada- estuvo a cargo del jefe de la Unidad de Asesoría Jurídica de la Fiscalía Regional de Ñuble, Francisco Soto, quien sostuvo que la resolución de la magistrada Claudia Madsen fue una "absolución encubierta, propia de un tribunal de fondo". "La apelación nuestra, apoyada por el Consejo de Defensa del Estado, se centra en principios básicos del Sistema Procesal Penal. Este tipo de discusiones se tienen que dar en un juicio oral, porque suponen la revisión de prueba, escuchar testigos, peritos y ver la prueba documental", explicó el abogado del organismo persecutor. Asimismo, precisó que "es una situación delicada, porque no solamente es una decisión jurídica, sino que es una decisión que tiene que ver con los principios del proceso penal, o sea, más allá de este caso". Tras escuchar los alegatos de ambas partes, el tribunal de alzada chillanejo resolvió dejar en acuerdo la resolución y comunicar su decisión este martes. 
Maduro advierte: Guaidó deberá enfrentar a la justicia cuando regrese a Venezuela | El presidente Nicolás Maduro aseguró que Juan Guaidó deberá responder ante la justicia cuando regrese a Venezuela. A través de una entrevista concedida a la cadena ABC News, el líder chavista declaró que el presidente de la Asamblea Nacional "deberá enfrentar a la justicia porque la justicia le prohibió que saliera del país. Él debe respetar la ley". Además el mandatario volvió a reafirmar que la Casa Blanca busca "fabricar una crisis para justificar una escalada política y una intervención militar en Venezuela", además Maduro afirmó que "Venezuela tiene derecho a la paz, Venezuela tiene instituciones legítimas. Yo, como presidente de Venezuela estoy preparado para un diálogo directo con Estados Unidos". "El gobierno extremista del Ku Klux Klan, que dirige Donald Trump, quiere una guerra por el petróleo y más que solo petróleo", agregó el líder venezolano. Según destacó el medio estadounidense, el presidente venezolano putualizó que Estados Unidos debe prepararse para "ver la verdad de Venezuela, ver el otro lado de historia, rectificar e iniciar un nuevo camino". Cabe señalar que Estados Unidos ayer lunes anunció una serie de nuevas sanciones contra Venezuela, tras el fracaso en la entrega de ayuda humanitaria el sábado recién pasado. 
Joven de 19 años se casó con un abuelo de 62 y quiere tener hijos: Lo llaman pedófilo | una joven de 19 años que se casó con un abuelo de 62 y reveló que están tratando de tener hijos, pese a las constantes críticas de la sociedad. Samantha Simpson asegura sentir amor por JR, a quien conoció cuando tenía 18 años a través de amigos en común. Al poco tiempo se enamoró. Rápidamente, la pareja se casó en enero de 2018, pero la familia de ella nunca aceptó la relación. Samantha y JR viven juntos hace seis meses en Kansas, EE. UU. , pero su vida no es fácil. La joven contó a The Sun que "cuando estamos en público, desconocidos nos toman por abuelo y nieta todo el tiempo y eso me molesta mucho". "Es peor cuando la gente llama a JR un 'profanador de cunas' o un 'pedófilo' cuando nos ven tomados de la mano o besándonos", reclamó la estudiante. La joven calificó la situación como "agotadora", ya que ni sus familia, amigos ni extraños los aceptan. "Sólo queremos que la gente se dé cuenta de que estamos felizmente casados y que nuestra relación es seria, y que los demás no deberían discriminarnos de esa manera", afirmó. Según contó, lo que la enamoró de JR fue "lo bien presentado que estaba y el hecho de que era un caballero. Él era muy bien hablado cada vez que nos encontrábamos, y también cuando hablábamos por teléfono y por mensaje de texto, él era algo que nunca antes había encontrado en un hombre". "Salí con hombres de mi edad antes, pero eran muy inmaduros y no sabían cómo tratar a su pareja", añadió.  "Aunque JR tuvo un hijo de una relación anterior, queremos tener hijos propios y formar una familia. Actualmente estamos tratando de concebir un embarazo porque creemos que es el momento adecuado", dijo Samantha, esperando que cuando tengan el hijo dejen de molestarlos por el bien del niño. 
Clonador de tarjetas con orden de captura internacional fue detenido en Puerto Montt | Credenciales fraudulentas correspondientes a cuentas bancarias en Chile y el extranjero, siete tarjetas y un equipo skimmer para clonar bandas magnéticas portaba un presunto delincuente internacional identificado como Neftalí Henríquez Vargas, de 36 años, quien fue detenido en Puerto Montt. El mayor Álex Figueroa, jefe de la Segunda Comisaría de la ciudad, explicó que el trabajo "se inició por funcionarios de la unidad del OS-9 de Carabineros en Santiago, quienes actuaron por denuncias de un banco afectado que detectó transferencias hechas en Puerto Montt". Al ser presentado ante la Justicia, se informó que el imputado ingresó de forma ilegal a Chile el año 2015 y fue expulsado en 2017 por el Aeropuerto de Arica. Mantenía una orden de captura internacional por ser parte de una red criminal que opera en varios países, y no se sabe con exactitud cuándo reingresó a Chile. El skimmer es un aparato que permite copiar y clonar las bandas magnéticas de las tarjetas de crédito y de débito. En este caso, Henríquez no solamente trabajaba con cuentas nacionales, sino con algunas del exterior, una de ellas de Nueva Zelandia. La justicia puertomontina determinó que se amplíe su detención por otros tres días, mientras se reúnen más antecedentes para proceder a la formalización. 
Extranjeros representaron solo cinco por ciento de las detenciones en 2018 | Los ciudadanos extranjeros representaron apenas el 5,3 por ciento de las detenciones totales realizadas por Carabineros durante 2018 en Chile. De acuerdo con cifras entregadas por la institución vía Ley de Transparencia a la Asociación Venezolana en Chile, que reproduce La Tercera, los uniformados detuvieron a 757. 938 personas a nivel nacional el año pasado. De esas, sólo 40. 109 correspondieron a inmigrantes: el 21 por ciento fueron ciudadanos peruanos; el 15 por ciento, colombianos; el 10 por ciento, bolivianos; el 5 por ciento, venezolanos, y el 4 por ciento, haitianos, entre los que lideraron la lista. La información de Carabineros detalló también los principales delitos involucrados, siendo el más repetitivo el comercio ambulante clandestino (24,2 por ciento), seguido de infracción a la Ley de Alcoholes (13,3 por ciento), violencia intrafamiliar (8,5 por ciento), infracción a la Ley de Extranjería (6,1 por ciento) e infracción a la Ley de Drogas (5,6 por ciento). El director ejecutivo de Paz Ciudadana, Daniel Johnson, aseguró al matutino que estos datos y otros estudios "han establecido que no existe relación causal entre criminalidad y migración", y que "la población inmigrante en Chile comete menos delitos que los nacionales en términos absolutos y también relativos". En tanto, durante la pasada jornada la Policía de Investigaciones ejecutó la expulsión a 182 ciudadanos extranjeros desde tres puntos del país. Según el Instituto Nacional de Estadísticas (INE), hay 1. 251. 225 personas extranjeras residentes en Chile, lo que corresponde a un 6,6 por ciento de la población total del país. 
Actor de Empire podría enfrentar hasta 64 años de prisión por mentirle a la policía | 16 delitos graves al actor de la serie "Empire" Jussie Smollett, razón por la que podría llegar a enfrentar hasta 64 años de prisión por mentirle a la policíaEl actor había denunciado que fue objeto de una agresión homófoba y racista ocurrida a finales de enero pasado por la que se detuvo a dos hermanos nigerianos como posibles sospechosos, aunque luego fueron puestos en libertad. Pero posteriormente, el mismo Smollett se convirtió en sospechoso de una investigación criminal, por presentar un informe policial falso. Por este giro en el acto criminal es que el actor fue acusado de orquestar su propio ataque, en conjunto con Olabinjo y Abimbola Osundairo, los hermanos detenidos en una primera instancia, quienes además eran extras en la misma serie de Fox. La Policía de Chicago cree que Smollett estaba insatisfecho por los beneficios que obtiene con su participación en la producción televisiva, y que quiso utilizar el ataque como una manera para incrementar su notoriedad en la industria. Jussie Smollett inicialmente fue arrestado en febrero y fue acusado de desórdenes públicos, pero los fiscales que trabajan en el caso decidieron elevar los cargos, porque el intérprete le mintió en al menos dos ocasiones a las autoridades. Así se llegó a los 16 cargos en su contra que, en el caso de ser encontrado culpable, podría significarle cuatro años de prisión para cada uno. A lo que se suma que Smollett fue eliminado de los últimos dos episodios de la actual temporada de "Empire". 
Esposo de embarazada fallecida en accidente pidió dejar en libertad a conductor | El esposo de la embarazada que murió la madrugada de este lunes tras un accidente de tránsito en San Miguel, pidió que se deje en libertad al conductor que los trasladaba hasta el hospital Barros Luco cuando la mujer presentaba síntomas de parto. La tragedia, que se registró alrededor de las 03:00 horas en la intersección de Avenida Departamental con la caletera de la Ruta 5 Sur, se produjo cuando el vehículo, de un chofer de la aplicación Beat, colisionó con una camioneta. La pareja de la víctima, Juan Santander, relató que "en la madrugada mi señora empezó con trabajo de parto, por lo cual llamamos a un Beat. Mi señora iba muy mal con trabajo de parto", frente a lo que -sostuvo- el conductor iba "como lo hubiera hecho toda persona que quiere llegar luego a un lugar asistencial". "Pasamos un semáforo en rojo y el conductor tocó la bocina. De ahí no recuerdo más hasta que llegaron Bomberos y Carabineros", apuntó, tras lo cual hizo una sentencia clara y un especial llamado: "No le reprocho al conductor, porque lo hizo de manera muy voluntariosa, ya que hay conductores que no llevan (pasajeros) en esas situaciones, y pido a las autoridades si lo pueden dejar en libertad". Luego del siniestro, la mujer, de 24 años, fue llevada hasta el recinto asistencial, donde minutos después se constató la muerte de ella y de su bebé de 37 meses de gestación. Ambos conductores involucrados en el accidente quedaron en libertad, pero citados a un tribunal. La capitana Daisy Ferrada, oficial de ronda de la Prefectura Sur de Carabineros, confirmó que cuando "se traslada un vehículo en Departamental, desde poniente a oriente, se produce un accidente de transito donde se ve involucrada la mujer que venía con trabajo de parto, que fue asistida en el lugar, y (luego) fallecieron ella y su bebé en el hospital". 
Entregan 4. 344 millones para terminar construcción del Estadio Tierra de Campeones | 4. 344 millones de pesos fueron entregados a la Municipalidad de Iquique como parte de la última remesa contemplada para la construcción del estadio Tierra de Campeones "Ramón Estay Saavedra" de la ciudad.  El dinero forma parte de los 12 mil millones de pesos comprometidos para el proyecto, y que -en esta ocasión- entregó el Ministerio del Deporte a través del IND. Anteriormente lo hizo el propio municipio local, y el Consejo Regional de Tarapacá.  En su visita a la ciudad de Iquique el Subsecretario junto al Intendente de Tarapacá visitaron la construcción del Estadio Tierra de Campeones y entregaron un cheque de + de 4 mil millones al municipio para la realización de las obras pic. twitter. com/ttzRG8dzqJ— Ministerio del Deporte (@MindepChile) estándares FIFA, con un aforo para 13. 171 personas", expresó el subsecretario de Deportes, Andrés Otero, quien llegó hasta el recinto deportivo.  El alcalde de la ciudad, Mauricio Soria, se refirió a los avances del coloso ubicado en Avenida Pedro Prado con Tadeo Haenke, el cual lleva un 60 por ciento de avances.  "El porcentaje de avances de esta obra se pueden observar, que va muy avanzado. Ya están terminando el edificio central que era el más complejo porque era in situ, lo otro viene prearmado. Nos falta la techumbre que también es prearmada, ya está preparándose la arena para empezar la intalación del pasto y la carpeta de atletismo", indicó Soria.  La obra, que comenzó a implementarse en septiembre del año 2017, consideró una inversión total superior a los 23 mil 252 millones de pesos. Contempla instalaciones que albergarán distintas disciplinas deportivas, además de una sala de musculación y sala cardiovascular.  Alcalde Mauricio Soria se reúne con Subsecretario , Andrés Otero, de quien recibe última remesa de recursos que cartera aportará para el Estadio “TIERRA DE CAMPEONES RAMÓN ESTAY SAAVEDRA”, el que presenta un 60% de avance. . . pic. twitter. com/7oRZUVgrjZ— Municipalidad de Iquique (@IquiqueDeTodos) 
Tuiteros expresaron su pena por nueva eliminación de MasterChef | Fernanda marcó el capítulo de "MasterChef" en Canal 13.  Cada participante comenzó una preparación y luego rotaron las estaciones y tuvieron que completar los ingredientes y las bases de sus compañeros. Según datos de ese canal, entre las 22:38 y las 00:38 el programa consiguió un promedio de 13,2 puntos de rating online, con varios peaks de 16. En redes sociales varios tuiteros lamentaron la partida de la joven trans. La pena y la admiración fueron los sentimientos más repetidos en redes, donde algunos se quejaron del formato y la eliminación de la joven. ¡Este lunes conversaremos con Fernanda en ! 👏 pic. twitter. com/RnXaJvAAQ8— MasterChef Chile (@MasterChefChile) Me dio penita esta eliminación. Y para todos los wnes que escriben tonteras, dénse cuenta que una persona trans es igual a cualquier otra persona, y se puede desempeñar en cualquier ámbito sin ningún problema — Sol de Otoño🌄 (@KattyMinmei) Fernanda te ganaste un tremendo corazón en el masterchef. . . Da lo mismo si eres trans o no. . . tu eres una persona muy tierna y tiene muchos que seguir adelante — Sebin Andres (@tatancyto) Que lata wn, por que se va la Fernanda:c pic. twitter. com/cfGNWeTqka— David Medina (@daviidmf_) me acabo de enterar que Fernanda es Trans. Bakan que se enfoquen mas en las personas. pic. twitter. com/yyIqXsA4Ap— JIMBO (@jimbolocutor) No quise ver la eliminación de MasterChef porque presentía que se iba a ir la Fernanda y pucha era de mis favs ): El grupo de los cuicos sigue intacto y el otro grupo se va desmoronando. . . Cortenla que se les está notando mucho @ producción. — Valentina U❁ (@ItsMeVale) No tenía idea que Fernanda de Master Chef era trans, que bueno saber que integran diversidades y que lo cuenten. Felicidades Fernanda!! Tuviste una excelente participación — Carolina Quiroga (@kchoquirogac) Tan linda Fernanda!!!!! — Sol de Otoño🌄 (@KattyMinmei) Pucha, se fue Fernanda. Me agradaba mucho😭 era super linda ámp; simpática:(🖤 — Sofia Castillo (@sofiacastriv) No debió haberse ido Camila que no cocinó? 🙄 Fernanda 😔 — Cristian Alarcón (@willerkun) 
Trabajadores de la Corporación de Asistencia Judicial realizan paro nacional | Corporación de Asistencia Judicial (CAJ) de la Región del Biobío encabezan un paro nacional indefinido en que reclaman el pago del denominado "bono mazo" para los funcionarios desde Ñuble hasta Aysén, por lo que todas las oficinas del organismo están cerradas en todo el país. La asignación que piden los trabajadores significa 330 millones de pesos para 650 funcionarios a lo largo del año y se paga en base al cumplimiento de metas y, según denuncian, el sistema de conteo informático y estadístico en Concepción se encuentra obsoleto, lo que influyó en informes mal elaborados. Marta Latorre, dirigenta nacional de la CAJ, explicó que "el sistema informático estadístico es muy artesanal y muy precario, trabaja poca gente y no hay ningún ingeniero informático o ingeniero estadístico en esta dependencia que pueda hacer bien el trabajo del reporte estadístico". La representante de los funcionarios añadió que "hay distintos números, distintos sistemas que recogen la información y finalmente el número está inconsistente y errado. Ése es el punto que nos hace perder la meta, o sea, el reporte estadístico no fue entregado como corresponde, con datos consistentes". Desde la Asociación Nacional de Empleados Fiscales (ANEF), la presidenta regional del Biobío, Lorena Lobos, apuntó que "no queremos pensar que esto haya sido a propósito y revisaremos a cabalidad qué hizo el Ministerio para corregir la meta que fue mal informada, porque no es que no se haya cumplido". La dirigenta agregó que "los trabajadores cumplieron lo que debían hacer para lograr esa meta, pero lo que se informó no fue lo correcto y el servicio no hizo nada para reparar ese error, en este caso, el Ministerio de Justicia, y los CAJ no tienen influencia directa en esa meta, pero sí están siendo afectados directamente". En la Seremi de Justicia del Biobío aún no se han referido ante este emplazamiento de los trabajadores. 
Chile rentabiliza en la Berlinale el Oscar de Lelio | cine chileno mostró este martes en Berlín su disposición a rentabilizar el éxito en los Óscar 2018 del cineasta Sebastián Lelio, ahora miembro del jurado de la presente edición de la Berlinale, con una delegación de 40 profesionales del séptimo arte. En esa línea responsables de CinemaChile, el organismo de promoción del cine chileno, anunciaron en este evento cinematográfico que la próxima edición del Conecta Fiction Fest, un festival español orientado a la producción de series de ficción (Pamplona, del 17 al 20 de junio), tendrá a Chile de invitado de honor. El reconocimiento en 2018 a "Una mujer fantástica", la cinta de Lelio, como mejor filme en habla no inglesa, ofrece una mayor visibilidad a unos proyectos cinematográficos chilenos que siguen apostando por la dimensión internacional, subrayaron miembros de la representación chilena. Lelio es, junto a la actriz francesa Juliette Binoche, miembro del jurado de la competición oficial del festival de la capital alemán, una de las citas más relevantes a nivel mundial. "Ésto es un súper-ejemplo de cómo un premio tan relevante como el Oscar a la mejor película extranjera en el 2018 marca el cómo y el dónde está el cine chileno", declaró a Efe Constanza Arena, directora ejecutiva de CinemaChile, iniciativa público-privada de ProChile y la Asociación de Productores de Cine y Televisión (APCT) que celebra este año su década de existencia. Las ayudas desde ProChile han sido decisivas en la producción de 150 largometrajes, 80 documentales y 120 documentales en los últimos diez años, según datos de la propia agencia. Sebastian Freund, presidente APCT, destacó a Efe el auge que atraviesa el sector en los últimos años: "Desde hace diez estamos trabajando en la escena internacional y desde hace cinco años estamos viviendo un 'boom'". Directores, productores y guionistas consultados por Efe en Berlín destacaron el papel que CinemaChile ha tenido en la promoción internacional de la producción cinematográfica. La directora de cine Violeta Paus, que compite en la sección "Generatión Kplus" de la Berlinale con el cortometraje "City Plaza Hotel", destacó el apoyo recibido por las instituciones de promoción chilenas. El productor Alejandro Ugarte, que está detrás de "Perro Bomba", largometraje del director Juan Pablo Cáceres que se estrenará próximamente en el Festival de Cine de Miami (EEUU), dijo a Efe por su parte que sus interlocutores en la Berlinale muestran un interés por el cine chileno que vincula al Oscar de Lelio. Para él, esa estatuilla "es un impulso para todo el país porque finalmente todo el mundo se da cuenta de que Chile existe y que tiene un cine potente y eso nos sirve a todos". "Principalmente nos sirve a los productores que estamos ahora emergiendo dentro del circuito y nos permite entrar con más facilidad. Yo digo que soy productor de Chile y ya sale automática la respuesta: 'he visto películas de Chile'. Y eso nos ayuda a entrar en un circuito bastante cerrado y exclusivo", añade. Isabel Orellana, productora de "Una Escopeta Dorada", dirigida por Alex Anwandter y que se proyecta en la Berlinale, incide en la importancia del apoyo público al sector de talentos emergentes chilenos. "En los últimos años Chile ha sido un país que ha tenido crecimiento muy alto y esto es por el talento que hay y gracias también al apoyo constante de nuestras instituciones culturales que hace también que el cine se haya podido financiar y establecerse", declaró Orellana a Efe. "El mercado chileno interno es muy pequeño (. . . ). Como productores vemos que el mercado internacional es lo principal", agregó Orellana, quien estimó que "tener actores europeos, técnicos y colaboradores artísticos de otros países es súper-importante para después posicionar nuestras películas en los mercados internacionales". Con ella coincide Arena, la directora ejecutiva de CinemaChile, quien reconoció: "nos dijimos que Chile es muy pequeño y si producimos obra audiovisual para el mercado interno no vamos a lograr generar una industria. Lo que tenemos que hacer es trabajar para un mercado global, para el mundo. Para eso hacemos cine". 
Al menos 18 muertos y 25 heridos al estallar un auto bomba en Somalia | explosión de un auto bomba frente a un popular restaurante en el centro de la capital somalí de Mogadiscio, confirmaron fuentes policiales. El estallido tuvo lugar alrededor del mediodía a la entrada del restaurante Bilsen, localizado en la avenida de Al-Mukarama y muy próximo al hotel Weheliye, informó en el lugar de los hechos el jefe de policía Abdi Nuur Ali. El servicio de ambulancias somalí Aamin, dirigido por particulares sin el apoyo de fondos estatales, fue el primero en llegar al lugar de los hechos y socorrer a los heridos, que han sido transportados a hospitales cercanos. "Llevó varias horas encontrar a los cadáveres, ya que estaban enterrados bajo los edificios. Las carreteras permanecen cortadas en la zona mientras están siendo limpiadas, pero la situación está volviendo a la normalidad", explicó el doctor Mohamed Abshir, del hospital de Madina. Próximos al popular restaurante, otros negocios colindantes como un salón de belleza y un supermercado quedaron muy dañados tras la explosión. Aunque nadie ha reivindicado todavía la autoría de este ataque, el grupo yihadista Al Shabab suele perpetrar este tipo de atentados con autos bomba contra establecimientos de ocio y edificios gubernamentales. Esta organización terrorista, que se afilió en 2012 a la red internacional de Al Qaeda, controla parte del territorio en el centro y el sur del país y aspira a instaurar en Somalia un estado islámico de corte wahabí. Somalia vive en un estado de guerra y caos desde 1991, cuando la caída del dictador Mohamed Siad Barre dejó al país sin gobierno efectivo y en manos de milicias islamistas y señores de la guerra. 
Incendio forestal afecta a cerro en Temuco | Un incendio forestal comenzó en el cerro Conun Huenu de la comuna de Temuco la tarde de hoy lunes, movilizando a cinco aeronaves de la Conaf. La emergencia comenzó cerca de las 14:00 horas en este sector que limita con Padre Las Casas, y donde se encuentra la mayoría de las antenas de radioemisoras y canales de televisión. Sin embargo, se ha declarado que el siniestro está prácticamente contenido y que no hay casas que se vean afectadas ni en riesgo, pese a las grandes llamas que se pueden apreciar desde varios puntos de Temuco. Por lo demás, la provincia de Cautín sigue en alerta roja por más de 22 incendios que se mantienen activos. TEMUCO;Incendio forestal en el cerro Conun Huenu, entre Temuco y Padre las Casas, obliga al trabajo de varias aeronaves de CONAF. Gentileza: Tania Márquez. pic. twitter. com/qfRxb5nFyA— Claudio Arévalo (@arevaloprensa) 
Región Metropolitana: Más de mil colegios vuelven a clases esta semana | 1. 196 colegios -en su mayoría particulares subvencionados- vuelven a clases e inician su año escolar 2019, recibiendo en total a 339. 993 alumnos entre este lunes 25 de febrero y el viernes 1 de marzo.  El día que concentra mayor cantidad de alumnos de regreso a sus colegios durante la semana, es el miércoles 27 de febrero, cuando 178. 436 estudiantes vuelven a clases a 740 colegios distintos.  De esos, 128. 249 van a colegios particulares subvencionados, 39. 578 a privados, 2. 906 a públicos y 7. 703 de administración delegada.  El siguiente día con gran convocatoria será el viernes 1 de marzo cuando 117. 807 alumnos vuelvan a clases.  Este lunes, siete colegios volvieron a clases y recibieron a 3. 348 alumnos.  La mayor cantidad de alumnos regresará al colegio el próximo martes 5 de marzo, cuando vuelven 622. 415 alumnos. [Audio] Más de tres mil escolares volvieron este lunes a clases en la Región Metropolitana https://t. co/duklvXPCEp pic. twitter. com/UU3GZsUkPa— Cooperativa (@Cooperativa) 
Niñas del Sename Iquique reflexionan sobre Día Internacional de la Mujer |  Iquique, en la Región de Tarapacá, tuvieron este sábado 9 de marzo, una jornada de reflexión sobre el Día Internacional de la Mujer. En la actividad se revisaron las biografías de Mary Curie, la primera científica en recibir el premio Nobel, Gabriela Mistral, la Madre Teresa de Calcuta, Violeta Parra, la niña activista en favor de los derechos civiles de Pakistán, Malala Yousafzei y de la iquiqueña Elena Caffarena, activista por los derechos femeninos. También se hizo una exposición de cómo nació el Día Internacional de la Mujer. María Teresa Osorio, directora de Sename Tarapacá, dijo que "fueron los propios invitados a la actividad quienes contaron sus propias experiencias y visión en cuanto al rol de la mujer actual en Chile y los desafíos que tienen ellas como futuras ciudadanas". 
Unicef solicitó al Gobierno cerrar este año los 11 Cread | Paolo Mefalopulos, aseguró que Unicef le solicitó al Gobierno cerrar los 11 Centros de Reparación Especializada de Administración Directa (Cread) durante este 2019. Indicó que durante la visita la directora ejecutiva de Unicef, Henrietta H. Fore, a Chile en noviembre pasado tuvieron una reunión con el Presidente Sebastián Piñera y "un par de ministros", momento en que "ella pidió que se pudiera cerrar lo más pronto posible los centros masivos de institucionalización: los Cread". "Y esa también es la intención del Gobierno. Claramente, a nosotros nos interesaría que esto pase rápidamente. No parece ser posible", afirmó Mefalopulos en conversación con El Mercurio. El sociólogo dio cuenta que "el pedido fue cerrar dentro de este año los once centros. La respuesta fue que la intención es cerrarlos todos, pero se necesitan tiempos un poco más largos". "Vemos que ya el primero se está prácticamente cerrando, el Cread de Playa Ancha, y esperamos que los próximos sigan lo más pronto posible", manifestó. El representante de Unicef en Chile sentenció en el matutino que "el objetivo final para Unicef es que haya cero niño en instituciones como el Sename" y que se está "empujando con fuerza" que el servicio ya no tenga niños de entre cero y cuatro años. 
Fiscal Guzmán presentará este miércoles su renuncia al Ministerio Público | El fiscal jefe Metropolitano Sur, Raúl Guzmán, confirmó que este miércoles presentará su renuncia al Ministerio Público luego de que el Senado lo ratificara como su secretario general. "Participé en un concurso público. Hoy día se ha producido la ratificación de mi nombre por la Sala del Senado, en ese contexto el día de mañana (miércoles) voy a presentar la renuncia al Ministerio Público y sin duda en el más breve plazo asumiré el cargo", dijo Guzmán cuyo cargo en la Fiscalía concluye en junio próximo. Guzmán detalló que el Poder Judicial nominó este mismo martes la terna de la cual saldrá su reemplazante, la que está conformada por Tufit Bufadel, Héctor Barros y Marcos Pastén. "La terna de nombres de abogados que van a asumir la dirección de la fiscalía regional fue elaborada hoy por los plenos de las Cortes de Apelaciones de Santiago y San Miguel", confirmó. "Una vez que quede ejecutoriada la resolución, el fiscal nacional tiene 10 días para hacer la designación conforme a los antecedentes y ese sentido, quien asuma la dirección de la fiscalía regional va a asumir también la dirección de todas las investigaciones", recalcó el todavía fiscal regional Metropolitano Sur. "Nadie sobra de quienes están trabajando en el Senado"Por otro lado, Raúl Guzmán se refirió a las críticas que han manifestado los funcionarios de la secretaría del Senado a su llegada al cargo y aseguró que su objetivo es trabajar en conjunto con ellos. "El proceso de trabajo, el proyecto que presenté al Senado, contempla el trabajo o la reestructuración en tres áreas. Primero, en cuanto a la estructura propia del servicio del Senado, en el sentido de establecer áreas estratégicas de la gestión por área de soporte", comentó. "En segundo lugar, la gestión de personas, que son precisamente los profesionales y funcionarios que laboran en el Senado, y en tercer lugar la gestión legislativa", resaltó. Guzmán planteó que "desde el punto de vista de la gestión de personas sin dudas hay que hacer un diagnóstico, hay que determinar las necesidades de recursos humanos que existen en el servicio del Senado, las cargas de trabajo de cada uno de ellos y por supuesto que si hay algún grado de resistencia eso también trabajarlo en conjunto, todos, en ese sentido nadie sobra de las personas que están trabajando en el Senado y lo importante es que vamos a sumir un trabajo en equipo y en conjunto y esa será mi labor". "Yo postulé a aun cargo que tiene una duración de ocho años. Después se produce esta reducción de la duración de este cargo y también una disminución de la remuneración, son remuneraciones que también tiene que hacer cargo con un sentido de realidad del país", agregó. "Tengo un proyecto que ejecutar y espero ejecutarlo dentro del periodo al cual se ha reducido este cargo, sin perjuicio de lo cual está la posibilidad de la reelección en el cargo y, en ese sentido, estará disponible si así lo dispone la Sala del Senado", enfatizó Guzmán. Respuesta a cuestionamientosAdemás, Guzmán se hizo cargo de otro de los cuestionamientos de su postulación: el haber participado en la toma de declaración al alcalde de Pirque, Cristián Balmaceda, denunciante del senador Manuel José Ossandón por tráfico de influencias en una causa que, según el jefe comunal, no ha avanzado. "Al señor alcalde de Pirque efectivamente se le tomó una declaración, no recuerdo la fecha, sin embargo no existe ninguna inhabilidad para efectos de que yo, como fiscal regional, que soy titular de todas las investigaciones dentro de la región pueda tomar esa declaración", señaló el fiscal jefe Metropolitano Sur. Balmaceda ha recordado que cuando se realizó la diligencia (el 29 de enero de 2019), Guzmán ya había postulado al puesto en el Senado. Sobre esto, éste último dijo que "si es en esa fecha, no había tampoco ninguna inhabilidad ni ningún cuestionamiento". 
Brasil: 54 niños han muerto víctimas de balas locas en Río de Janeiro desde 2007 | Desde 2007, 54 menores murieron en Río de Janeiro víctimas de balas perdidas, casos que en su mayoría se mantienen en la impunidad, según denunció este miércoles la ONG Río de Paz con una protesta en la ciudad brasileña en la que homenajeó a María Eduarda Alves, de 13 años, fallecida en 2017. Aunque la mayoría de las veces las víctimas mueren por balas perdidas, producto de enfrentamientos armados entre las autoridades y facciones criminales, no fue el caso de esta menor que murió hace dos años en el interior de la escuela pública donde estudiaba al ser impactada por balas disparadas en una acción de la Policía Militarizada contra delincuentes. Así lo explicó a Efe Antonio Carlos Costa, presidente y fundador de la ONG, quien señaló que el caso de María Eduarda "pudo ser una tragedia de grandes magnitudes porque se dio al interior de una escuela donde los niños tuvieron que tirarse al suelo para esquivar las balas disparadas por los policiales". Según el informe de los peritos, las balas que la mataron fueron disparadas por armas usadas por la policía, en una acción en la que se demostró -gracias a un vídeo- que no hubo enfrentamiento con los criminales sino que las autoridades los rindieron "a punta de bala", como aseguró Costa. Por los hechos, los familiares entraron con acción ante la Justicia para pedirle al Gobierno regional el pago de una indemnización. La petición fue reiterada este miércoles en una manifestación que tuvo lugar frente al palacio de Guanabara, sede de la gobernación de Río, donde familiares y compañeros de María Eduarda exigieron justicia y demandaron un encuentro "cara a cara" con el mandatario del estado, Wilson Witzel. El activista también recordó que en Brasil, país donde anualmente se registran más de 60. 000 muertes violentas, solo el 8 por ciento de los homicidios son esclarecidos. "Casi todos los casos de víctimas mortales por bala perdida quedan en completa impunidad porque el sitio del crimen no es preservado y no se hacen pericias", aseguró Costa. El caso más reciente fue el del menor Kauan Peixoto, de 12 años, quien murió en la noche del sábado pasado víctima de balas perdidas durante una operación de la Policía Militar en la favela de Mesquita, en la Baixada Fluminense, una zona deprimida de la región metropolitana de Río. Según un estudio de la Sociedad Brasileña de Pediatría, divulgado este miércoles por la estatal Agencia Brasil, un niño o un adolescente de hasta 19 años muere cada sesenta minutos por armas de fuego en Brasil. 
Ñuble: Carabineros detuvo a casi cien personas este fin de semana en ronda masiva preventiva | Un total de 98 personas fueron detenidas por Carabineros este fin de semana en Ñuble, en el marco de una nueva ronda masiva preventiva con participación del personal policial de las 40 unidades de la región. El general Mario Sepúlveda, jefe de la Décimo Sexta Zona de Carabineros, señaló que "66 detenidos fueron por delitos flagrantes y 32 por órdenes judiciales pendientes, por lo tanto, creemos que son resultados positivos producto de un trabajo inteligente en terreno y que a su vez es el resultado de un análisis de la realidad delictual de la zona. "En este servicio preventivo se realizaron 7. 898 fiscalizaciones en total, correspondientes a 1. 563 controles de identidad, 4. 952 controles vehiculares, 521 fiscalizaciones a locales de alcoholes, 630 a locales comerciales, 215 a entidades bancarias y 17 a seguridad privada. A las cifras de este operativo preventivo se suman las 355 infracciones cursadas durante los dos días que duró el servicio, desglosadas en 305 infracciones de tránsito y 37 infracciones a la Ley de Alcoholes y otras 13 por diversas causas. Además, durante el operativo preventivo la Cuarta Comisaría de Yungay logró incautar un vehículo involucrado en un robo en lugar no habitado y la Tercera Comisaría de Bulnes, un revólver que no contaba con registro. De la misma forma, la sección especializada OS7 pudo decomisar casi un kilo de marihuana elaborada, 13 plantas de cannabis sativa y más de 300 gramos de pasta base de cocaína. 
Ministro de Agricultura: Los grupos violentistas no nos van a ganar la pelea en La Araucanía | Antonio Walker, advirtió que el Gobierno no cederá ante los "violentistas", en el marco del conflicto mapuche en la Región de La Araucanía. De acuerdo con El Mercurio, el titular visitó al agricultor Erick Baer en el Hospital de Victoria, donde permanece hospitalizado por un impacto de bala que recibió en su campo de Ercilla: "Es impresionante estar con él, su señora y su hija, con una rodilla destruida por un balazo; él me pedía paz y seguridad, lo único que quiere es trabajar". Tras conocer los reclamos que recibió durante esa última visita a la región, Walker se comunicó con el Presidente Sebastián Piñera: "Le conté de esto y él está muy convencido de que los grupos violentistas no nos van a a ganar la pelea en La Araucanía, porque la gran mayoría quiere salir adelante y trabajar en paz", aseguró. El secretario de Estado apuntó que "lo que nos piden los mapuche pacíficos y los no mapuche es que hagamos respetar el Estado de Derecho, que no transemos en el respeto a la policía y que no le demos ventaja a una parte muy chica de La Araucanía que es muy violenta y que impide que lleguen nuevas inversiones". 
Lo que debes saber para el concierto de Paul McCartney en Chile | Paul McCartney al Estadio Nacional este miércoles 20 de marzo, recinto que abrirá sus puertas a las 17:00 horas.  Habrá estacionamientos disponibles, también desde las 17:00 horas por el acceso de  Guillermo Mann y Guillermo Mann con Marathon. Además, hay 100 estacionamientos de bicicletas gratuitos disponibles, para los que solo hay que llevar candado.  Aún hay boletos a la venta, incluyendo algunas nuevas localidades puestas a la venta este lunes, todas a través de Puntoticket o en las mismas boleterías del estadio este miércoles desde las 12:30 horas.  
Viñateros del Itata piden que el Gobierno compre su producción y éste lo descarta | viñateros del Valle del Itata califican como "una catástrofe" la situación que están viviendo este año, de cara a la vendimia, producto del bajo precio de venta de la uva y de la complicación adicional que supuso la ola de altas temperaturas de este verano. La producción ha tenido una de sus peores temporadas, pues el calor excesivo afecta la  calidad del fruto. Esto se suma a los incendios forestales que han afectado la zona y el bajo precio que están pagando las grandes industrias vitivinícolas, que fluctúa entre 70 y 150 pesos por kilo, con un costo de producción que bordea los 300 pesos. En este escenario, están pidiendo al Gobierno que compre parte de su producción para su procesamiento en la Cooperativa Covica de Cauquenes, beneficiando así a los productores de ambas zonas de rezago. El planYenny Llanos, presidenta de la Coalición Nacional de Viñateros de Chile y directora de la Asociación Gremial de Viñateros del Valle del Itata, explicó esta idea a Cooperativa Regiones. "En Itata no tenemos capacidad de vitivinificación ni de guarda de la uva, por lo que pedimos al Gobierno que nos ayude con la compra de 17 millones de kilos -equivalentes al 50 por ciento de lo que produce nuestro territorio- para que la procese la cooperativa Covica, con más de 80 años de experiencia, pero que hoy está en riesgo de subsistencia", indicó. A juicio de los viñateros, la operación permitiría procesar la uva y que, tras la venta del mosto, la inversión sea devuelta al Estado, experimentando un nuevo modelo donde todos se benefician sin mayor inversión en infraestructura. Se trata de un modelo que -indican- se está aplicando en Argentina, con buenos resultados en las provincias de San Juan y Mendoza, permitiendo, además, la estabilización de los precios de compra y una favorable tendencia al alza. Gobierno: "Hay cosas de mayor urgencia"Sin embargo, el seremi de Agricultura de Ñuble, Fernando Bórquez, señaló que ésta es una operación difícil de replicar en Chile. Apuntó que no es papel del Gobierno intervenir en un negocio entre privados, que no es seguro que genere utilidades que permitan el retorno de la inversión, y que se trata de una medida que perfectamente podrían exigir los productores de otros rubros, como el trigo. Por otro lado, "no creo que existan los recursos disponibles para esa idea, habiendo cosas de mayor urgencia", sostuvo. "Este año se destinarán más de 100 millones de pesos para agricultores que han sufrido con los recientes incendios forestales y que quedaron totalmente desprotegidos", agregó. 
Agricultores de Coquimbo recibieron 1. 300 millones de pesos para el riego | 1. 300 millones de pesos en bonificaciones de riego recibieron regantes de 10 comunas de la Región de Coquimbo, tras los concursos de la Ley de Fomento al Riego y Drenaje. El aporte económico beneficia a 1. 675 agricultores de las comunas de La Serena, Vicuña, Paihuano, Río Hurtado, Monte Patria, Ovalle, Punitaqui, Canela, Illapel y Salamanca. El seremi de Agricultura, Rodrigo Órdenes, señaló que la entrega de estas bonificaciones es "un mensaje muy potente sobre la importancia del agua, principalmente para la agricultura". Finalmente, el coordinador Zonal Norte Chico de la Comisión Nacional de Riego, Halid Daud, destacó que estos recursos permiten "ejecutar distintos tipos de obras de riego con el objetivo de favorecer a nuestros regantes que, producto del cambio climático han sufrido una importante disminución del agua". Respecto a los recursos destinados para 2019 a la Región de Coquimbo, la Comisión Nacional de Riego ha destinado cerca de 12. 000 millones de pesos para bonificar los proyectos de los regantes de toda la zona. 
Mujeres palestinas exigen la aprobación inmediata de la ley contra violencia | aprobación inmediata y sin modificaciones de una ley con espíritu "feminista" para combatir la violencia contra la mujer.  El proyecto pasa de manos institucionales a religiosas, a horas de conmemorar este 8 de marzo, el Día Internacional de la Mujer. "No pueden hacer ningún cambio que no mantenga el espíritu con que la redactamos, no solo la sociedad civil, sino organizaciones de mujeres, que tenemos una filosofía concreta", reivindica Soraida Husein, directora general del Comité Técnico de Asuntos de la Mujer (WATC, en inglés), sobre el borrador que entregaron a la Presidencia palestina en diciembre. Lo último que saben es que después de ser enviado a ministerios y al presidente palestino, Mahmud Abás, también se lo ha hecho llegar a Mahmud Habash, juez supremo de las cortes de Sharia (ley islámica). "Él no tiene nada que ver y no queremos que la ley tenga origen o relación alguna con la religión (cortes cristianas o musulmanas que actualmente dirimen asuntos civiles palestinos). Tiene que ser una ley civil, separada de la actual", insiste Husein sobre la revisión del documento. "El revoltijo" de un lado a otro, como lo define, mantiene sin aprobar esta ley que penaría la violencia contra las mujeres, borrador que comenzaron a redactar hace más de una década con el consiguiente debate del género en su título. Finalmente ganó el de la Ley de Protección de la Familia. El primer borrador fue escrito entre organizaciones de Gaza y Cisjordania, cuando todavía Israel no había bloqueado la franja (con la llegada al poder del movimiento islamista Hamás en 2007) y existía más comunicación y libertad de movimiento entre las palestinas de estas dos áreas, hoy fragmentadas. El informe de Naciones Unidas de 2017 advierte de que, además de las carencias legislativas locales, "la ocupación (israelí) es un obstáculo real para prevenir la violencia contra la mujer en áreas donde (Palestina) no tiene completa jurisdicción", como en la zona C de Cisjordania, controlada militarmente por Israel. Husein resalta que el contexto de ocupación, con todas las medidas coercitivas que supone, lleva a que la población palestina interiorice una "violencia" que afecta al ámbito doméstico. Uno de cada cinco hombres reconoció golpear a una mujerSegún el informe de la Encuesta Internacional de Hombres e Igualdad de Género (IMAGES, por sus siglas en inglés), uno de cada cinco hombres palestinos (17 por ciento) reconoció haber perpetrado un acto de violencia física a su pareja, mientras que el 21 por ciento de las mujeres encuestadas aseguró haber experimentado tal violencia. El Gabinete palestino aseguró de nuevo esta semana que está comprometido con la armonización de las leyes locales a las internacionales pero el Convenio de las Naciones Unidas para la Eliminación de la Discriminación contra la Mujer (CEDAW), al que se adhirieron en abril de 2014, sigue sin ser publicado en la gaceta oficial, es decir, sin tener rango de ley. Con la campaña "Mis derechos, nuestro poder", las palestinas de Gaza, Cisjordania y Jerusalén Este consideran que el marco legal actual es insuficiente y que la aprobación de la ley no puede demorarse más, pero advierten que debe mantener los términos con la que la presentaron. 
Hong Kong incautó un récord histórico de cuernos de rinoceronte | aduanas de Hong Kong incautaron 24 cuernos de rinoceronte, con un peso total de 40 kilos, una cifra que supone un récord histórico, con un valor estimado de unos ocho millones de dólares hongkoneses (poco más de un millón de dólares estadounidenses), informa hoy viernes el diario South China Morning Post. Las autoridades detuvieron a dos hombres, de 28 y 33 años, que hacían escala desde Johannesburgo (Sudáfrica) hacia Ciudad Ho Chi Minh (Vietnam), reveló el Departamento de Aduanas e Impuestos Especiales, que especificó que las 24 piezas fueron detectadas en el interior de dos cajas de cartón en el Aeropuerto Internacional de Hong Kong. Esta ha sido la última incautación de las autoridades de la ex colonia británica, que tratan de hacer frente al creciente volumen de especies en peligro de extinción con las que se trafica a través de su territorio. El hallazgo se llevó a cabo menos de un mes después de que las aduanas descubrieran una operación masiva de contrabando desde África, incautando una cantidad récord de escamas de pangolín, junto con más de 1. 000 colmillos de marfil. Entre 2013 y los primeros 10 meses de 2018, el Departamento de Agricultura, Pesca y Conservación incautó un total de unos 202 kilos de cuernos de rinoceronte, de los cuales 76 piezas eran cuernos enteros, según el Secretario de Medio Ambiente, Wong Kam-sing. El cuerno de rinoceronte se utiliza en la medicina tradicional china, ya que afirman que tiene beneficios medicinales que van desde aumentar la virilidad hasta curar el cáncer, a pesar de que no existe evidencia científica que respalde estas afirmaciones. 
Los chilenos brillaron en segunda jornada de Lollapalooza Chile 2019 | El trap, el reggaetón, el rock y la cumbia fueron protagonistas de la segunda jornada de Lollapalooza Chile 2019, que tuvo a los nombres chilenos como figuras frente a 80 mil personas que llegaron al Parque O'higgins. Gianluca, Tomasa del Real y Ases Falsos fueron los primeros números locales que lograron una alta convocatoria a eso de las tres de la tarde en un día que tuvo mayor concurrencia a esas alturas que el viernes. Los mensajes en referencia a la política y cambios sociales de Chile en el show de los estadounidenses Portugal. The Man fueron la primera sorpresa de la jornada que tuvo la amenaza de lluvia hasta últimas horas. Sin embargo, fue Paloma Mami la que se llevó todas las miradas con su esperado show fijado para las 18:15 horas en un escenario secundario que se repletó en los casi 20 minutos que duró su actuación, donde interpretó sus éxitos "No te enamores" y "Fingías", entre otros. Pillanes, el supergrupo chileno, debutó en el festival con su show que repasó su disco debut, mientras los neoyorkinos Interpol desplegaban su rock en uno de los escenarios principales. Eso, mientras otro chileno se llevaba una alta convocatoria: Américo actuó por primera vez en el festival con un show lleno de sus éxitos, además del cover de "Esta para hacerte feliz" de Jorge González. Hacia el final, los números más convocantes se desplegaron en los escenarios principales: primero, Post Malone, y luego Twenty One Pilots cerró la jornada ante un efervescente público, lo mismo que se veía en el Movistar Arena con Steve Aoki. Este domingo culmina la edición 2019 del evento, en una jornada final que espera las actuaciones de Gepe, Joe Vasconellos, Juanes, Foals, The 1975, Sam Smith, Tiesto y Arctic Monkeys. 
El 70 por ciento de los escolares de Antofagasta entró a clases este martes | iniciaron las clases en el 70 por ciento de los colegios municipales de Antofagasta mientras aún se desarrolla el proceso de admisión para alumnos rezagados que están en listas de espera del Sistema de Admisión Escolar. El Gobierno realizó un positivo balance del monitoreo realizado en la Unidad Operativa de Control de Tránsito (UOCT) al flujo de vehículos en la capital regional. El seremi de Transporte, Álvaro Ormeño, manifestó que como autoridades se preocuparán por la seguridad del transporte de los estudiantes de Antofagasta. En paralelo, John Olguín, presidente de la Agrupación Comunal de Transporte Escolar, sostuvo que el mayor aumento de flujo será el próximo lunes y destacó que en los últimos años bajó el nivel de accidentabilidad, pero que “no basta implementar medidas de seguridad si no son respetadas”. Al respecto, el seremi de Educación, Hugo Keith, hizo un llamado al autocuidado: "Ojalá no entorpecer el libre acceso a los estacionamientos escolares, que para eso fueron diseñados". 
Cuba: Díaz-Canel llamó payaso a Piñera | presidente de Cuba, Miguel Díaz-Canel, calificó como "payasos" a los mandatarios de Chile, Sebastián Piñera, y Colombia, Iván Duque, por haber participado en el intento de envío de ayuda humanitaria a Venezuela desde la localidad fronteriza colombiana de Cucutá. "Ayer parecían payasos un grupo de presidentes en la frontera colombiana", expresó Díaz-Canel, que asumió el poder en abril en reemplazo de Raúl Castro, en una comparecencia ante los medios con motivo del referendo sobre la nueva Constitución que se celebró este domingo en Cuba. El presidente cubano aseguró que Piñera y Duque "tienen más problemas que el de Venezuela", en referencia a Nicolás Maduro, y especificó que Colombia "ha tenido un conflicto de guerra durante años", mientras Chile "todavía le debe al pueblo juzgar a criminales de la dictadura de Pinochet". Los presidentes colombiano y chileno, junto al de Paraguay, Mario Abdo Benítez, y el secretario general de la Organización de Estados Americanos (OEA), Luis Almagro, dieron este sábado la orden de salida masiva de ayuda humanitaria a Venezuela, pero la operación fue impedida por las fuerzas de seguridad del país petrolero. Díaz-Canel afirmó que la presencia de jefes de Estado latinoamericanos en el acto de Cúcuta solo se explica en su "falta de dignidad", y les consideró cómplices de un supuesto plan de EE. UU. destinado a "fracturar nuestras identidades" para conseguir la "estandarización de la cultura norteamericana" y finalmente "dominar el mundo". "Estamos viviendo un momento de amenaza imperial. Hay toda una intención por imponer una plataforma de restauración capitalista y neoliberal en América Latina. Se está acudiendo a las más perversas prácticas", sentenció el mandatario cubano. Desde que comenzara la actual crisis política en Venezuela el pasado 23 de enero con la autoproclamación como líder interino del país del presidente del Parlamento, Juan Guaidó, Cuba ha expresado su apoyo incondicional a Nicolás Maduro y ha acusado a EE. UU. de orquestar una trama para hacerse con el poder político y los recursos del país petrolero. El Ejecutivo de Díaz-Canel también ha apoyado a Maduro en su decisión de cerrar las fronteras e impedir que entre la ayuda humanitaria enviada por Estados Unidos y otros países al considerar la asistencia un pretexto para una intervención militar. La Habana también alertó esta semana sobre los movimientos inusuales de tropas de Washington por el Caribe, que atribuye a un supuesto plan de invasión. Venezuela es el principal socio político y económico de Cuba, que desde el año 2000 recibe petróleo subsidiado de ese país a cambio del envío de profesionales, sobre todo médicos y maestros. 
Departamento de Transporte de EE. UU. investiga la certificación de los aviones Boeing MAX | El Departamento de Transporte de EE. UU. investiga la aprobación de la Administración Federal de Aviación (FAA, en sus siglas en inglés) de los aviones Boeing 737 MAX, mientras el consejero delegado del gigante aeronáutico confirmó estar en la fase final de la actualización del software del aparato. Según publica The Wall Street Journal, el Departamento de Transporte abrió una investigación inusual sobre posibles fallos en las aprobaciones de seguridad federales para nuevas aeronaves, en alusión al modelo de Boeing 737 MAX 8, que ha protagonizado dos siniestros mortales en seis meses. La investigación se centra así en un sistema de seguridad que ha estado implicado en el accidente de Lion Air del 29 de octubre que mató a 189 personas, según un funcionario gubernamental citado por el Journal. Las autoridades de aviación están investigando si el sistema anti-bloqueo pudo haber jugado un papel en el accidente de Ethiopian Airlines de la semana pasada, que mató a otras 157 personas a bordo, después de que ayer el ministro de transporte de Etiopía, Dagmawit Moges, dijese que había "claras similitudes" entre los dos siniestros. Ambos accidentes han provocado la crisis más grande que Boeing ha enfrentado en aproximadamente dos décadas, amenazando las ventas de un modelo de avión que ha sido la fuente de ingresos más estable del gigante de los aviones y potencialmente haciendo que sea más lento y difícil obtener futuros diseños de aeronaves certificados como seguros para volar. En paralelo, el presidente y consejero delegado de Boeing, Dennis Muilenburg, emitió un comunicado en el que afirma que los investigadores continúan trabajando para establecer "conclusiones definitivas" del último siniestro y que Boeing está finalizando su desarrollo de una actualización de software de la aeronave, ya anunciada previamente, así como una revisión del entrenamiento del piloto para abordar el comportamiento de la ley de control de vuelo. 
Piñera: Debemos tener un sistema de admisión en que el mérito sea valorado | Presidente Sebastián Piñera y la ministra de Educación, Marcela Cubillos, encabezaron el inicio del año escolar en un colegio de la comuna de San Miguel, reiterando en la ocasión su defensa del polémico proyecto "Admisión Justa". En su discurso, el Mandatario insistió en la importancia de considerar el mérito -por notas- a la hora de definir los cupos de acceso a los colegios. "Tenemos que tener un sistema en que el mérito y el esfuerzo sea algo valorado y reconocido, y no puesto en el cajón como si no tuviera ninguna importancia", afirmó Piñera. "Necesitamos un sistema en que la comunidad escolar entienda que tiene admisión, y de ésta vamos a poder realmente tener esa educación de calidad, que es un verdadero pasaporte al futuro", agregó el Mandatario, pidiéndole a los parlamentarios que colaboren y dejen de "lado las pequeñeces". Destacando el proyecto “Aula Segura” y reiterando el respaldo a “Admisión Justa”, el pdte Sebastián Piñera inaugura el año escolar 2019 pic. twitter. com/U3e8Fep2qG— Kassandra (@KassWidemann) se decidió dividir el proyecto en dos, con la idea de reformar la Ley de Inclusión y el Sistema de Admisión Escolar (SEA) mediante la reinstauración de las selección en los establecimientos de alta exigencia.  Bienvenidos al . Les deseamos lo mejor a los docentes, estudiantes, asist de la educación y familias. Nuestro compromiso es trabajar por y así mejorar la calidad de los aprendizajes en todos sus niveles pic. twitter. com/ZbH1CmfT2m— Marcela Cubillos Sigall (@mcubillossigall) 
Carabineros, PDI y la Armada realizarán operativo antidelincuencia en la Región de Los Lagos | Carabineros, la PDI y la Armada de Chile, realizarán en conjunto un operativo para combatir la delincuencia en la Región de Los Lagos, en lo que se ha denominado "ronda de choque contra la delincuencia". La acción se desarrollará en diversas ciudades de la Región y el intendente Harry Jürgensen comentó que "esto obedece a un cambio de estrategia (. . . ) se está innovando para combatir a la delincuencia, ya que este tipo de operativos de choque no se han hecho en Chile". Por su parte el general de carabineros, Patricio Yáñez, explicó que "con esto se busca poner en incertidumbre a los delincuentes. Estas rondas de choque se aplicarán este fin de semana en otras ciudades de la región de Los Lagos". De acuerdo a lo expresado por las autoridades, el operativo busca atacar el narcotráfico, los robos, y la conducción en estado de ebriedad. 
Horacio Cartes renunció a la presidencia de Paraguay para asumir como senador | Horacio Cartes  presentó este lunes su renuncia como presidente de Paraguay, con miras a su asunción como senador el 1 de julio, tras ganar un escaño en las elecciones del 22 de abril. La renuncia de Cartes debe ahora ser aprobada o rechazada en sesión extraordinaria de ambas Cámaras del Congreso"Presento mi renuncia al cargo de Presidente de la República del Paraguay. Para continuar sirviendo al país desde el Senado de la Nación, cumpliendo con la voluntad popular depositada en las urnas. ¡Dios bendiga al Paraguay¡", publicó Cartes en su cuenta de Twitter. Presento mi renuncia al cargo de Presidente de la República del Paraguay. Para continuar sirviendo al país desde el Senado de la Nación, cumpliendo con la voluntad popular depositada en las urnas. ¡Dios bendiga al Paraguay! pic. twitter. com/sCaeR9rgbu— Horacio_Cartes (@Horacio_Cartes) De ser aprobada la dimisión, el mando recaerá en la actual vicepresidenta, Alicia Pucheta, que se convertiría en la primera mujer paraguaya en ocupar la jefatura del Ejecutivo. Sin embargo, Pucheta estará sólo hasta el 15 de agosto, cuando asumirá el Gobierno de Mario Abdo Benítez, ganador de las elecciones de abril, también del Partido Colorado. Cartes comunicó su renuncia mediante una carta al presidente del Congreso, Fernando Lugo, en la que dice que se da "en cumplimiento a la decisión democrática del pueblo expresada en las urnas el pasado 22 de abril, que me eligió para el cargo de Senador de la Nación para el periodo 2018/2023". "Hemos trabajado a lo largo de estos casi cinco años con total dedicación para lograr el desarrollo de nuestra gran nación y ratifico mi propósito de seguir sirviendo a nuestro país y a nuestra gente con dignidad y patriotismo desde el Poder Legislativo de la Nación", dice la misiva. Al mismo tiempo, varios legisladores del gobernante Partido Colorado presentaron a Lugo la petición para tratar esa renuncia el próximo miércoles en el Congreso. La formación de Lugo, el Frente Guasu, anunció que se opondrá a la renuncia. 
Diputado UDI: La oposición propone una cocina para la reforma tributaria | diputado UDI Guillermo Ramírez afirmó que la oposición busca instalar una nueva "cocina" para negociar, de modo poco transparente, aspectos controvertidos de la reforma tributaria impulsada por Sebastián Piñera. Ramírez resucitó el polémico concepto que se instaló hace cinco años, durante la discusión de la reforma tributaria de Michelle Bachelet, y afirmó que "lo que pretende hoy día la oposición es que, primero, veamos los puntos particulares, para luego votar la idea de legislar", lo que calificó como "completamente absurdo". "Eso no tiene nada que ver con el proceso legislativo chileno", afirmó el gremialista, miembro de la Comisión de Hacienda de la Cámara, para luego acotar: "La oposición, que tanto criticó la cocina, hoy día está proponiendo - antes de votar la idea de legislar- meter al Gobierno a la cocina para sacar un plato precocinado, y yo creo que ésa no es la forma en que nosotros tenemos que legislar". Durante esta jornada la oposición se reúne en el Congreso para analizar los detalles finales de un documento que esperan entregar mañana al ministro Felipe Larraín. El presidente saliente de la Comisión de Hacienda de la Cámara, Pablo Lorenzini (DC), afirmó que la respuesta de La Moneda condicionará la visión opositora, por lo que es la derecha la que "tiene la pelota" en este tema. "Si el Ejecutivo se demora quince días, bueno, habrá que esperar la respuesta, y ahí veremos si es positiva o negativa, a efectos de decir sí o no. Ahora, si la dan en 24 horas, la revisaremos y ahí, obviamente, en base a eso, se puede votar antes, pero va a quedar un poco allá la pelota", dijo Lorenzini, quien –según está previsto- será sucedido en la Comisión en las próximas semanas por su colega comunista Daniel Núñez. Piñera reafirma emplazamientoEsta mañana, en tanto, en un desayuno con representantes de las pymes, el Presidente Sebastián Piñera explicó cuatro puntos clave de la reforma que, a su juicio, benefician al sector, como simplificar la legislación y emparejar la cancha con la creación del "defensor del contribuyente". En la instancia, además, reforzó el emplazamiento a los parlamentarios de oposición: "Es importante que se apruebe la idea de legislar". "Hemos escuchado que algunos amenazan con no aprobar la idea de legislar. Yo estoy convencido de que la mayoría de los chilenos sabe que la actual legislación necesita modernizarse, (porque) es una legislación tributaria que ya no está enfrentando lo que viene por delante, los desafíos del futuro", argumentó Piñera. 
Ñuble: Fiscalía investiga quema de maquinaria forestal en Quirihue | Quirihue, Región de Ñuble. Se trata de un cargador trineumático con pérdida total y un skidder con daños en su cabina producto del fuego, causado mediante el uso de elementos acelerantes. En el lugar se constituyó el fiscal Pablo Fritz, quien ordenó diligencias a personal de Laboratorio de Criminalística de Carabineros (Labocar) que viajó desde Concepción. "Claramente es una acción intencional, motivo por el cual se ordenaron pericias y toma de declaraciones a las personas que llegaron primero y dieron cuenta a Carabineros de la existencia del delito", indicó el persecutor. Respecto a los vestigios de este ilícito, Fritz afirmó que "no existen antecedentes que permitan atribuir este hecho a una acción reivindicatoria". Los vehículos eran utilizados en faenas forestales particulares y estaban sin vigilancia al momento de iniciarse el fuego. 
A cinco años del terremoto en Iquique, acusan deficiencias en la reconstrucción | Este 1 de abril se cumplen cinco años del terremoto que afectó a la Región de Tarapacá en 2014, contexto en el que autoridades critican las deficiencias en la reconstrucción, pero valoran la reducción de riesgos.  El terremoto de Iquique tuvo una magnitud de 8,2 Richter, con epicentro frente a las costas de Iquique y Pisagua. Afectó las regiones de Arica y Parinacota y Antofagasta, generando un tsunami con olas de hasta tres metros, dejando seis fallecidos. Este lunes se cumplen cinco años del hecho y las autoridades apuntan a terminar la reconstrucción de más de 14 mil viviendas que aún está inconclusas.  🔵 Hoy se cumplen cinco años del terremoto 8. 2 que sacudió a la Región de Tarapacá el 1 de abril del 2014, cuyo epicentro fue frente a las costas de Pisagua e , a 38 km de profundidad. El registro es posterior al sismo en sector Zofri. (Vía ) pic. twitter. com/WMTyajbu5z— Daniela Esquivel (@fridaturbina) no había ningún tipo de avance", comentó el gobernador de Iquique, Álvaro Jofré.  En tanto, desde el Ministerio de Vivienda apuntaron a que el proceso de reconstrucción ha significado 12. 102 soluciones habitaciones y la entrega de más de 12 mil subsidios de arriendo en Iquique, Alto Hospicio, Huara y Pozo Almonte.  Mejoras en la reducción de riesgo en caso de sismo En el terremoto producido a las 20:46 de la noche evacuaron 80 mil personas desde el borde costero. En esa línea, el director de la Onemi Tarapacá, Álvaro Hormazábal, destacó los avances alcanzados en materia de educación cívica.  "Nos hemos esforzado para lograr optimizar, preparar y lograr una adecuada reducción del riesgo, que la gente que sepa que la mejor forma de poder evitar las desgracias personales es estando preparados", explicó la autoridad.  
Madre soprendió a joven cuando violaba a su hija en un asado | la violó.  La madre de la víctima descubrió la situación en su propia casa en el Valle de Lluta, donde se realizaba el festejo: Su hija dormía en una habitación (presuntamente tras beber alcohol y perder el conocimiento) cuando el hombre ingresó al lugar, se desnudó y abusó de ella, según La Estrella de Arica. Al percatarse de esto, la madre llamó a otros participantes del asado y detuvieron al sujeto para luego denunciarlo a Carabineros. El agresor fue detenido y puesto a disposición del Juzgado de Garantía de Arica. 
Curas quemaron libros de Harry Potter en Polonia criticando la magia | Curas católicos quemaron libros y figuras en Polonia por considerarlos sacrilegio. Según informó BBC, también incluyeron copias de "Harry Potter", de J. K. Rowling, y "Crepúsculo", de Stephenie Meyer. A través de Facebook, un grupo evangélico polaco compartió imágenes de lo ocurrido, junto a una serie de citas de la Biblia y el Antiguo Testamento criticando la magia. En las frases bíblicas también hablaban de quemas de libros y de las "imágenes de sus dioses". "Obedecemos la palabra (del Señor)", expusieron en redes sociales. El gobierno polaco sigue valores tradicionales católicos y la Iglesia tiene un gran impacto en la sociedad, según el mismo medio citado. Sin embargo, recientemente liberaron un informe que documenta abusos sexuales a niños dentro de la misma Iglesia por cerca de 400 curas entre 1990 y 2018. La publicación de Facebook ganó cientos de críticas y principalmente cosechó reacciones de enojo. 
Tribunal de Quillota condena a ex alcalde de Nogales por malversación de fondos públicos | ondenó al ex alcalde de Nogales Óscar Cortés y a tres de sus directivos, por el delito de malversación de caudales públicos en calidad de reiterados. Los hechos, según explicó el fiscal de la Unidad Anticorrupción de la Fiscalía Regional de Valparaíso, Patricio Toro, ocurrieron entre los años 2011 y 2013, periodo en el que el ex jefe comunal enfrentaba elecciones. "Los hechos consistieron en la utilización de la cuenta municipal destinada a fondos ordinarios, desde la cual se obtuvieron diversos fondos para ser utilizados bajo la apariencia de ayuda social para beneficio de habitantes de la comuna de Nogales", dijo el persecutor. Lo anterior, agregó Toro, "generando compromisos políticos para el alcalde Óscar Cortés, quien en la época (2012) enfrentaba una elección tanto primaria como municipal". Según el fiscal anticorrupción, en la comisión del delito también participaron "Gonzalo Mena, director de Finanzas; el jefe de Recursos Humanos, Aníbal Urbina, quien se encargaba del cobro de cheques; y la tesorera Jacqueline Herrera, quien efectuaba los registros de estos cobros que también se ocultaban vía registro, como si se tratara de pago de cuentas municipales", explicó Toro. En base a lo anterior, el Ministerio Público "solicitó condenas dentro del presidio mayor en su grado mínimo, considerando las declaraciones de los imputados durante el juicio, como también inhabilitación para ejercer cargos públicos por un periodo de 10 años, y un pago de 15 UTM", precisó Toro. La lectura de sentencia quedó fijada para el 23 de marzo, en el Tribunal Oral en lo Penal de Quillota.  
Caso quemados: Ministro Carroza condenó a 11 ex militares por homicidio calificado | El ministro en visita Mario Carroza dictó sentencias contra los ex militares responsables de quemar vivos a Rodrigo Rojas De Negri y Carmen Gloria Quintana el 2 de julio de 1986, acción que le causó la muerte al primero y graves lesiones a la segunda, quien resultó con el 65 por ciento de su cuerpo quemado. Las dos víctimas fueron interceptadas por una patrulla militar en la citada fecha, cuando se desarrollaba una jornada de protesta nacional contra la dictadura de Augusto Pinochet. Los integrantes de dicho grupo los golpearon, los rociaron con combustible y les prendieron fuego. El magistrado condenó a Julio Ernesto Castañer González, Iván Humberto Figueroa Canobra y Nelson Fidel Medina Gálvez en calidad de autores del homicidio calificado de Rojas y el homicidio calificado en grado de frustrado de Quintana. Por ello los sentencia a cumplir 10 años y un día de presidio. También se sentenció a Luis Alberto Zúñiga González, Jorge Osvaldo Astorga Espinoza, Francisco Fernando Vásquez Vergara, Leonardo Antonio Riquelme Alarcón, Walter Ronny Lara Gutiérrez, Juan Ramón González Carrasco, Pedro Patricio Franco Rivas y a Sergio Hernández Ávila en calidad de cómplices del homicidio calificado de Rojas y homicidio calificado en grado de frustrado de Quintana, por lo que deberán cumplir con penas de tres años y un día de cárcel. En la sentencia se establece también que se absuelve a René Aníbal Muñoz Bruce y a Pedro Fernández Dittus de la acusación de encubrimiento del crimen. En el caso de este último su absolución se debe a que se acogió en su favor la excepción de la cosa juzgada. El documento también establece que "la pena impuesta se le comenzara a contar a Figueroa, Castañer y Medina, desde que ingresen a cumplirla, sirviéndoles de abono los días que permanecieron privados de libertad" en 2015 por un periodo cercano a los tres meses cada uno. Para los condenados en calidad de cómplices, añade el texto, "resulta aplicable, por reunirse los requisitos del artículo 15 bis de la Ley 18. 216, el beneficio alternativo de la libertad vigilada intensiva, estableciéndose para ellos como plazo de tratamiento y observación ante la autoridad administrativa correspondiente el plazo de sus respectivas condenas y debiendo cumplir además, las otras exigencias a que se refiere el artículo 17 de la misma ley". Caso Quemados: Ministro Mario Carroza condena a 11 miembros (r) del Ejército por homicidio calificado https://t. co/Kd8aTkIZ7d pic. twitter. com/jvmwa2GOYF— Poder Judicial Chile (@PJudicialChile) 
Tras protestas por sobrecarga académica, Mineduc examina apoyo sicológico en instituciones | A través de la Dirección de Educación Superior (Divesup), el Mineduc ofició a instituciones para que entreguen información respecto a si cuentan o no con programas de acompañamiento académico y de apoyo sicológico para sus estudiantes.  Según el oficio firmado por el jefe de la Divesup, Juan Eduardo Vargas, las instituciones -entre ellas universidades, institutos profesionales (IP) y centros de formación técnica (CFT)- tienen un plazo de diez días hábiles, a contar de este miércoles 24 de abril, para entregar la información solicitada.  "El fundamento de la expresada petición responde a la necesidad de esta Secretaría de Estado de contar con información sistematizada y actualizada respecto del tratamiento que dan las instituciones de Educación Superior a esta temática", señala el oficio. Ministra de Educación ofició a las instituciones de educación superior para que informen si cuentan con programas de acompañamiento académico y apoyo sicologico. Todo tras manifestación de estudiantes de Arquitectura Uch pic. twitter. com/Tr6gc7Vs84— Kassandra (@KassWidemann) A través de redes sociales, la ministra Marcela Cubillos manifestó que "es importante que (las instituciones) acojan a cada alumno que reciben y que su educación sea vista de forma integral".  La información se solicita luego que los estudiantes de Arquitectura de la Universidad de Chile protestaran por el estrés que sufren producto de la "sobrecarga académica" de su carrera.  Hemos pedido a todas las Instituciones de Educ Superior que informen si tienen programas de acompañamiento académico y de apoyo sicológico para los estudiantes y en qué consisten. Es importante que acojan a cada alumno que reciben y que su educación sea vista de forma integral. pic. twitter. com/uvOcgMqEIG— Marcela Cubillos Sigall (@mcubillossigall) 
Conflicto judicial por ingreso de autoridades a playa de Pichilemu llegó hasta La Moneda | Ministerio de Bienes Nacionales, que el pasado 19 de febrero ingresaron al fundo Mónaco de Centinela para reabrir la playa al público, en la comuna de Pichilemu, Región de O'Higgins. En la instancia, fueron tres los candados que fueron rotos por personal de Carabineros, en conjunto con la entonces ministra (s) de la cartera, Alejandra Bravo; el seremi de Bienes Nacionales, Christian Villegas; el gobernador de Cardenal Caro, Carlos Ortega; y se cursaron las primeras multas desde que se promulgó la ley de libre acceso al mar, lagos o ríos. Luego de ese hecho, Elisa Jaramillo, dueña del sitio 8 del fundo -por el cual accedieron las autoridades-, y su hermano Marcos Jaramillo, dueño del sitio 10 -por el cual ingresaron a la playa-, interpusieron un recurso de protección en contra del Estado de Chile y su representante, el Presidente Sebastián Piñera, ante la Corte de Apelaciones de Rancagua, según consigna este sábado La Tercera. En el escrito aseguran que las autoridades "ingresaron, rompiendo el primer candado, por puerta de Los Patos, Hijuela o Lote 8, la que no corresponde a la entrada a la vía de acceso fijada por Resolución N° 5 de 2 de julio de 1984. O sea, propiedad privada". En ese contexto, acusan que "actuaciones arbitrarias e ilegales realizadas por representantes y órganos del Estado de Chile" privaron y amenazaron el ejercicio de sus derechos, entre ellos a la vida y a la integridad física y psíquica, además de la igualdad ante la ley, el respeto y protección a la vida privada y a la honra. ¡Día histórico por ! Ministra (s) de BBNN y seremi realizaron apertura de playa en sector Mónaco de la prov. de , y se cursó la primera infracción por restricción de acceso a este bien de uso público. 🏖🇨🇱 pic. twitter. com/u9Glv8LPl3— Seremi Bienes Nacionales VI (@MBienesOHiggins) envió una carta al Mandatario para solicitarle un informe que debía entregar en un plazo de ocho días con todos los antecedentes del hecho. El 13 de marzo Piñera, a través de la Segpres, pidió la ampliación del plazo. El documento de la Corte estipulaba que, de no cumplirse la solicitud, se aplicará "alguna de las medidas contempladas en el N° 15 del Auto Acordado de la Excelentísima Corte Suprema sobre Tramitación del Recurso de Protección de Garantías Constitucionales", que pueden ser amonestación privada, censura por escrito y multas. Marcos Jaramillo reprochó que "lo más grave de todo es que no han respondido nada (a la Corte de Apelaciones). Llevamos 20 días o más y no hay ninguna respuesta, solamente se limitan a pedir plazo. Este famoso recurso de protección no protege a nadie". Y además de denunciar que desde que sucedió el hecho desconocidos han ingresado a su propiedad, emplazó que "estos errores deben tener un costo, el que debiera ser la renuncia tanto del ministro de Bienes Nacionales, como la subrogante y todos los otros personajes que hicieron posible esta falta enorme al ciudadano, a la democracia". 
Recuperaron objetos robados de Salvador Allende | Brigada de Investigación Criminal (Bicrim) de la Policía de Investigaciones (PDI) de Conchalí confirmó esta madrugada de martes la recuperación de los objetos patrimoniales robados el sábado desde el Museo de la Solidaridad Salvador Allende y que pertenecían al ex Presidente. Entre los bienes que fueron sustraídos se encuentra el carnet original de militante del Partido Socialista (PS) en que se puede ver su fecha de incorporación al partido; el reloj marca Jaeger-LeCoutre; y también su capa azul de médico. Además, los delincuentes sustrajeron dos óleos del artista y académico Hugo Rivera-Scott avaluadas en 10 mil dólares que se encontraban en calidad de préstamo al museo para su exhibición. También se llevaron dos equipos informáticos. La PDI no ha precisado en qué circunstancias fueron hallados los objetos. 
Marine Le Pen: La Hungría de Orban es mucho más democrática que la Francia de Macron | Marine Le Pen, afirmó este miércoles que su país se está convirtiendo en un régimen "autoritario" y que Hungría bajo el mandato del primer ministro, el controvertido Victor Orbán, es un país más democrático. "Nuestro país se está convirtiendo en un país autoritario", denunció Le Pen en una entrevista al canal de televisión "LCI" en la que se quejó de las investigaciones abiertas por la Fiscalía contra partidos de oposición como el suyo, la Agrupación Nacional (RN, antiguo Frente Nacional), por malversación de fondos europeos. "La Hungría de Orbán -afirmó- es mucho más democrática que la Francia de (Emmanuel) Macron" porque en Francia los fiscales "bajo las órdenes del poder político" llevan a cabo registros para acceder al contenido de los ordenadores y los teléfonos de dirigentes de oposición. Respondía así a las preguntas que se le hacían tras los registros dirigidos ayer por la Fiscalía de París contra sedes de la Francia Insumisa (LFI) y domicilios de algunos de los dirigentes de este movimiento izquierdista, en especial el de su líder, Jean-Luc Mélenchon. La RN también ha sido objeto de registros en la investigación abierta por la sospecha de que asistentes de sus diputados europeos, pagados como tales por la Eurocámara, se dedicaban en realidad a misiones internas de su formación. Según Le Pen, "todos los partidos políticos tienen asistentes parlamentarios con funciones políticas", y no sólo el suyo. Para evidenciar que se trata de una práctica extendida, argumentó Le Pen, uno de sus cargos públicos, Sophie Montel, denunció ante la justicia a LFI, lo que ha conducido a la apertura del procedimiento contra el movimiento izquierdista. Y dijo que si la justicia se ocupa sólo de algunas formaciones políticas es porque hay "un proceso de intimidación" dirigido por el Gobierno, lo que significa que "estamos en plena violación de la separación de poderes". 
Bencinas subirán sus precios por quinta semana consecutiva | Por quinta semana consecutiva subirán los precios de las bencinas este jueves 4 de abril, según informó la Empresa Nacional del Petróleo (ENAP). Según el informe semanal de variaciones en los precios de los combustibles, las gasolinas de 93 y 97 octanos tendrán un alza de 5,8 pesos por litro, alcanzando los 712,6 y 730,6 pesos respectivamente al por mayor. En tanto el diésel subirá 5,8 pesos por litro, llegando a los 522,6 pesos por litro. El kerosene registrará un alza importante: aumentará 9,6 pesos por litro y alcanzará un valor de 501 pesos por litro. 🔵Atención automovilistas: por quinta semana consecutiva suben las bencinas este jueves, ahora debido al alza del dólar. Aquí el detalle 👇🏼🚗⛽️ pic. twitter. com/upAT7pQ8Sj— Felipe Gallegos (@FelipeGallegos7) 
Detienen a universitario que mantenía delivery de droga en Valdivia | La Policía de Investigaciones de la ciudad de Valdivia, Región de Los Ríos, detuvo a un estudiante universitario de 25 años por el delito de microtráfico de drogas. Según los antecedentes entregados por la PDI, el joven vendía marihuana a través de redes sociales y luego programaba la ruta para entregar los pedidos a bordo de una motocicleta. La detención se registró en el Parque Krahmer de la capital regional, donde realizó una de las transacciones y tras un allanamiento a su domicilio los detectives encontraron 37 papelillos de cannabis sativa procesada y 292. 000 pesos en efectivo. El estudiante fue puesto a disposición del Juzgado de Garantía de Valdivia, donde hoy viernes se realizará el control de detención.   
Autoridades realizan visita técnica a zona donde se pretende emplazar el embalse Chillán | Autoridades y equipo técnico efectuaron una visita inspectiva al lugar de emplazamiento del futuro embalse Chillán, cuyo beneficio de riego considera una cobertura para las comunas de Pinto, Coihueco, Chillán y Chillán Viejo. Según los itinerarios dispuestos, a fines de este año se prepararán las bases para licitar el estudio de factibilidad avanzada, cuya duración sería del orden de tres años, lo que permitirá determinar cuándo comenzarán los estudios de diseño de esta obra de riego. Ignacio Vera, seremi de Obras Públicas, señaló que "en la región es mucha la gente que vive de sus campos, por lo que es indispensable poder tener los medios para generar riego. El embalse Chillán viene a complementar lo que hará el Embalse Punilla, mejorando así la calidad de vida a muchos regantes de Ñuble, permitiéndonos además seguir teniendo productos de la tierra en nuestras mesas". Junto al seremi de Obras Públicas, participaron en la visita a terreno el director de Obras Hidráulicas, Alfredo Ávila, el coordinador zonal Biobío-Ñuble de la Comisión Nacional de Riego (CNR), Javier Ávila, y el presidente de la Junta de Vigilancia del Río Chillán, Héctor Jaque. Cabe señalar que este embalse es uno de los tres que se proyectan para la región, priorizados además dentro del Plan Ñuble en el marco del plan de aseguramiento del recurso hídrico. 
Valparaíso: PDI capturó a sospechoso de matar de un escopetazo a un amigo | Brigada de Homicidios de la PDI capturó a un hombre de 31 años sospechoso de haber matado a un amigo en el sector de Porvenir Bajo, en el Cerro Playa Ancha de Valparaíso, mientras compartían durante el fin de semana. El detenido, de 31 años, es acusado de dispararle con una escopeta de doble cañón, calibre 12, en el estómago de S. T. Z. (41), en una acción motivada por los celos. "Fruto de una discusión el imputado, actuando a traición y sobre seguro, extrae una escopeta recortada de doble cañón, la coloca en la zona abdominal, dispara y provoca la muerte de la víctima", relató el fiscal José Miguel Subiabre. La víctima "alcanzó a mantenerse con vida alguunos minutos, y dio cuenta a vecinos que lo socorrieron del nombre de quién había sido la persona que había cometido esto", agregó el persecutor. El imputado mantenía órdenes de detención vigentes por tráfico de drogas y había estado condenado por homicidio simple. Al momento de su detención mantenía, además de la escopeta homicida, un revólver y municiones. 
Ubilla acusó intencionalidad política en denuncia por compra de tierras | Rodrigo Ubilla, apuntó a una "clara intencionalidad política" en la denuncia por la compra de terrenos en una comunidad mapuche y manifestó tener la conciencia "absolutamente tranquila". Tras retornar de sus vacaciones en Escocia, la autoridad enfrentó a los medios de prensa apostados en el Palacio de La Moneda para referirse a la polémica por estas adquisiciones ocurridas el año 2009, antes que asumiera en la primera administración de Sebastián Piñera, y otras en 2012, cuando ya estaba en el Gobierno. Consultado al respecto, Ubilla manifestó que "yo tengo la conciencia absolutamente tranquila, yo he actuado bajo el apego a la ley, siempre de manera transparente, diciendo la verdad y cumpliendo todos los compromisos impositivos y de toda naturaleza". El subsecretario añadió que "éste es un tema en que hay una clara intencionalidad política de hacer levantar un tema de esta naturaleza, pero estoy tranquilo. Como se lo informé en su momento al Presidente y al ministro del Interior, se cumplen todos los estándares de legalidad y de transparencia que le exigen a una autoridad de Gobierno". La autoridad remarcó que "aquí hay un medio electrónico que intenta levantar un tema donde no lo existe, claramente cuando hay diferencias o aparentes diferencias nuestra institucionalidad establece que es el sistema judicial el que debe resolverlo". "Yo como ciudadano tendré que actuar y como ciudadano contrataré un abogado si se llega a presentar algún tipo de querella de nulidad o de lo que corresponda, para que me represente en los tribunales porque estoy absolutamente tranquilo", concluyó el subsecretario. Desde La Moneda han cerrado filas en torno a Rodrigo Ubilla por este tema, tras los cuestionamientos surgidos desde la oposición y las comunidades mapuche, quienes incluso han pedido su renuncia al puesto. 
Fiscal del fraude en Carabineros llevará investigación penal contra Emiliano Arias | Campos es el persecutor que investiga el fraude al interior de Carabineros. La vocera del Ministerio Público, Marta Herrera, destacó que se trata de "un fiscal con bastante experiencia en materia de investigación en temas de corrupción" y que "ha destacado por la forma reservada en que conduce sus investigaciones". "Por nuestra normativa corresponde, que recibida una denuncia penal contra un fiscal regional, su investigador sea designado en un consejo general, por lo tanto, eso es lo que acaba de ocurrir", explicó Herrera. La Fiscalía Nacional además confirmó que el fiscal Emiliano Arias continuará en funciones mientras se realiza la investigación. En tanto, la investigación administrativa será investigada por el fiscal de Antofagasta, Alberto Ayala, tal como fue confirmado ayer por la Fiscalía Nacional. Arias fue acusado por el persecutor de Alta Complejidad de Rancagua, Sergio Moya de cuatro delitos como tráfico de influencias y obstrucción a la justicia.  El fiscal de O'Higgins ha cuestionado el proceso y ha pedido un "fiscal con pantalones" para encabezar la investigación. Además ha acusado a Moya de recibir un ofrecimiento del fiscal nacional de ser trasladado a la Fiscalía "que quisiera".  
Incendio deja un fallecido en Rancagua | fallecido dejó un incendio estructural registrado en la población Manso de Velasco en Rancagua. La víctima fue identificadas con las iniciales L. R. M. de 55 años y fue encontrada al interior del inmueble siniestrado"Se pudo establecer preliminarmente que se estaban realizando trabajos de gasfitería al interior del baño del lugar, propagándose muy rapidamente el fuego (. . . ) se concluyó que en primera instancia el afectado falleció producto de una asfixia ", indicó el comisario de la Brigada de Homicidios (BH) de Rancagua, Juan Reyes. El detective agregó que "esta persona, por lo que se estableció, quedó atrapada en dicha sala de baño. La víctima se encontraba con otra persona, el cual ya fue interrogada por la BH". En el lugar trabajó personal del Cuerpo de Bomberos de Rancagua, además de Carabineros y la PDI. 
Benito Cerati lanzó un nuevo disco y lo presentará en Chile | Benito Cerati, lanzara un nuevo disco. Se trata de "Unisex", el que define como su trabajo "más social" y "contingente". "Ese mensaje empezó siendo personal y terminó siendo una cosa colectiva. Descubrí mucha gente que pensaba igual a mí mientras escribía las letras de las canciones. De repente empezaron todos estos movimientos y tomé esa coincidencia como si fuera una señal de que era lo que tenía que hacer y decir", dijo a El Mercurio. "Están 100% mis ideas plasmadas acá", señaló, afirmando que el nombre de este álbum engloba su forma de vivir. "Nunca me encasillé mucho en cosas como de género o sexualidad". Dentro de las grandes novedades que vendrán con "Unisex", es una presentación el próximo 9 de marzo en el Nescafé de las Artes. "Este es el primer disco que me representa a mi persona, y mi persona tiene que ver mucho con Chile, con haber nacido, haberme criado y con mi familia que tengo allá. Básicamente, es toda mi historia contada en un disco; entonces, creí súper necesario tener que estar presentándolo en Chile", señaló el hijo de Gustavo Cerati y Cecilia Amenábar.  
Hombre falleció tras ser atropellado en Concepción | Alrededor de las las 5 de la madrugada, un hombre de aproximadamente 50 años, murió al ser atropellado por un conductor que se dio a la fuga, en Avenida Alessandri, cerca del Puente Juan Pablo II. Tras el fatal impacto, los vehículos que proseguían al chofer responsable, terminaron arrollando el cadáver, pese a los intentos de evitar este hecho. El fiscal José Orella confirmó los antecedentes, detallando que incluso se registró un volcamiento por parte de una persona que trató de esquivar el cuerpo. "Se trató de algo accidental. Hay un conductor que volcó al intentar no pasar por encima. Por otro lado la persona que atropelló y dio muerte huyó. Sabemos de más vehículos que pasaron sobre el cuerpo, lo arrastraron y también huyeron", aclaró el persecutor. Involucrado"No me di cuenta que era un cuerpo. Vi algo blanco y al tratar de evitarlo volqué. No sabía qué era hasta que me bajé del auto y vi que era una persona", relató José Morales, quien agregó que al menos cuatro móviles se vieron involucrados en el hecho. La Siat de Carabineros trabajó en el lugar, con dirección a San Pedro de la Paz, mientras se busca el paradero del responsable del atropello mortal. El fallecido ya está identificado por Fiscalía.  
Madre de Daniel Zamudio adoptó a joven trans: Desde ahora somos familia | Daniel Zamudio, su madre Jacqueline Vera reveló que "adoptó" a una mujer transgénero de 21 años. Vera, que había dejado de lado el activismo durante los últimos años y la Fundación Zamudio que fundó junto a su ex marido Iván -con quien vive actualmente pese a estar separados-, recibió hace dos semanas en su hogar a Amber González, quien fue expulsada de su casa por su madre luego de iniciar su transición de género. "Con ella estoy viviendo cosas parecidas que me pasaron con Daniel. Veo su cara y me recuerda a mi hijo, cuando yo intentaba explicarle por qué pasaba todo lo que pasaba. Amber es mi hija, yo la adopté como mi hija", explicó la madre de Zamudio en entrevista con La Tercera. La joven, que proviene de La Ligua, pidió ayuda a la fundación para venir a la capital a estudiar la carrera de Técnico Enfermería en la Universidad Andrés Bello, tras lo cual la División de Diversidad de la Municipalidad de La Florida inició una campaña para conseguirle un refugio, habiendo hogares que la aceptaban sólo si se vestía como hombre y usaba su nombre legal (Simón), y estuvo en una casa con personas en rehabilitación de drogas y alcohol. Ante esta situación, el padre de Daniel y presidente de la Fundación Zamudio, Iván, le preguntó a Jacqueline si Amber podría vivir con ellos en su hogar en San Bernardo, a lo que ella no tardó en responder afirmativamente. "Cuando ella sufre porque su madre la echó, porque no la ayuda, cuando ella se pregunta por qué su mamá la abandonó, yo le digo: "Conmigo no te va a faltar nada, porque yo soy tu madre ahora. Desde ahora somos familia"', relató Vera al matutino. Y recalcó: "Yo no quiero que haya otro Daniel Zamudio, por eso me interesa ayudar a jóvenes, que tengan un soporte sicológico, apoyarlos". Amber: "Los Zamudio Vera son mi nueva familia"Mientras que Amber expresó que "los Zamudio Vera son mi nueva familia. Jacqueline es como una madre que nunca tuve. Se preocupa mucho por mí, me siento querida".   "Hay una historia muy linda que nos conecta: cuando llegué a Santiago, hace unas semanas, yo iba a ir a la velatón de Daniel, pero llegué cuando no había nadie. Me acerqué sola a su monumento en el parque donde lo atacaron, y le hablé, le conté mi vida, le pedí ayuda. Esto sin imaginar que terminaría viviendo en su casa y que su madre terminaría siendo como la mía. Hoy siento que él me guía, que no estoy sola", relató la joven trans. Movilh e Iguales "cada vez que pueden exponen a Daniel"Además, la madre de Zamudio reveló que su fundación se ha alejado de las agrupaciones Movilh e Iguales, respecto a las cuales tuvo duros cuestionamientos. "Ellos generan recursos para ellos mismos, para sus fundaciones. Cada vez que pueden exponen a Daniel, pero la verdad es que hoy nadie se preocupa de nosotros", aseveró. Vera indicó que como fundación "estamos autogestionándonos y trabajando con mucho voluntariado. Me gustaría volver a dar charlas. Ahora que no tengo crisis de pánico puedo viajar, hacer otras cosas, pero sobre todo quiero ayudar a la comunidad transgénero. Ellos están muy desvalidos". Respecto al caso de Amber, el vocero de la Fundación Zamudio, Eric Salinas, acusó que en su momento "el Movilh se comprometió a ayudarla, pero no lo hizo". 
¡Al fin! Cinco personas ganaron el histórico pozo del Loto | 42 sorteos consecutivos sin ganadores, este martes finalmente cinco personas acertaron a los seis números del Loto que hoy repartía -en su pozo- 10. 300 millones de pesos. Los números sorteados este martes son el 4, 9, 10, 14, 27 y 29 y el comodín es el 35. Según detalló la agencia, cada ganador se llevará 2. 133 millones de pesos, mientras que las agencias donde se vendieron los cartones premiados se quedarán con el 2 por ciento, es decir, cerca de 40 millones de pesos. Polla Chilena confirmó que los ganadores se registraron en San Fernando, Iquique, Cerrillos, Quinta Normal y una persona que compró el cartón a través de Internet. A ellos se suma una persona que ganó el "Ahora Sí Que Sí" en Quillota, que se lleva casi 300 millones de pesos.  Los números ganadores del histórico sorteo 4287.  
Meteorología pronostica tormentas eléctricas en zonas del norte y centro del país | La Dirección Meteorológica de Chile emitió un aviso por probabilidad de tormentas eléctricas en la precordillera y cordillera del centro y norte del país.  De acuerdo al organismo, el fenómeno tendría lugar desde la tarde-noche de este sábado hasta el miércoles 6 de febrero en las regiones de Arica y Parinacota y Antofagasta.  En tanto, se espera que las tormentas afecten a las zonas cordilleranas entre las regiones de Atacama y Biobío hasta este domingo.   Ante pronóstico de que indica probables tormentas eléctricas en la precordillera y cordillera de la zona norte y centro del país, ten presente: https://t. co/F65O7tZUhN pic. twitter. com/wdyZjvNaUR— onemichile (@onemichile)  
Asociación de Funcionarios del Mineduc cuestionó el rol de Marcela Cubillos como ministra | Asociación Nacional de Funcionarios del Ministerio de Educación (Andime) reprochó el rol que ha tenido la titular de la cartera, Marcela Cubillos, a cargo de la Secretaría de Estado, cuestionando la contratación de asesores con sueldos millonarios, "dándoseles la calidad de 'expertos' pese a no tener experiencia en educación" y el "escandaloso despilfarro de recursos en giras promocionales" para el proyecto de Admisión Justa. En una declaración publicada este miércoles, el gremio asegura que "todo lo que la autoridad escribe y declara, cae en inmediata contradicción. El mejor ejemplo de ello es la circular del Ministerio de Hacienda sobre la política de austeridad del gobierno, que solo se hace efectiva para los trabajadores que llevan años desarrollando Políticas Públicas para la Educación de todos y todas". "Y no corre para el escandaloso despilfarro  de recursos en giras promocionales para el proyecto de ley denominado 'Admisión justa', o para la contratación de asesores con sueldos millonarios, dándoseles la calidad de 'expertos' pese a no tener experiencia en educación; pasando a llevar la trayectoria funcionaria de muchos reales expertos en educación que trabajan por años con grados y sueldos que no reflejan de manera justa su aporte al país", agrega la Andime.  Recordar que la ministra Cubillos fue cuestionada en los últimos días tras nombrar a Raimundo Larraín Hurtado, hijo del ex presidente de RN Carlos Larraín, como jefe de la División de Educación General del Mineduc, reemplazando a José Palma Vega. "Se agrega a esto el Congreso internacional 'Education World Forum 2019', celebrado en Londres, al que debía asistir la Ministra de Educación como expositora, representando a Chile, y el envío en su reemplazo de una delegación de asesores, dos periodistas y el Jefe de Innovación, recién llegados al Ministerio", apunta la organización. Declaración pública: Trabajadores del Ministerio de Educación se pronuncian ante el abandono del Rol Rector del organismo https://t. co/NEEZhKi3lh— Directiva Nacional (@ANDIMEnacional) desmantelamiento de la División de Educación General, motor y razón de ser del Mineduc en la implementación de políticas y programas educativos para el desarrollo educacional de miles de niños niñas, jóvenes y adultos de nuestro país". La asociación apunta que desde la autoridad "se habla de 'calidad', 'mérito', 'justicia en los accesos' y tanta pirotecnia verbal, sin el sentido real de una Educación de excelencia para todos y todas", y asegura: "Tenemos una ministra que de redes sociales sabe mucho, pero de Educación sin discriminación e inclusiva, nada". "Si se hace un proyecto con un nombre como 'admisión justa' que lo único real es que le abre las puertas a los sostenedores para que hagan uso y abuso de los recursos que todos los chilenos aportamos a la educación, y deja al Ministerio de Educación sin cumplir su rol fiscalizador de dichos recursos. Libertinaje puro, con la anuencia del Estado", agrega. "Si el desarrollo de un país va de la mano con la educación de su gente, ¿Qué está esperando o queriendo hacer el actual gobierno y sus autoridades al debilitar la Educación y su organismo rector?", reflexiona.  Por último, Andime le hace un llamado al Presidente Sebastián Piñera para "dejar de lado las puestas en escena comunicacionales y mediáticas sobre educación. Llevamos un año perdido con las autoridades que iniciaron y que hoy son reemplazadas por otros 'nuevos'. Realicemos un trabajo serio en educación por el bien del país". "El Estado es responsable de la educación que se necesita para avanzar en un desarrollo humano sin discriminación, con inclusión y justicia social. Los trabajadores del Ministerio de Educación somos responsables ante la sociedad de implementar políticas educacionales de acuerdo con las necesidades de todos y todas para el progreso del país. Ministra: ¡hagamos la pega!", concluye. 
Valparaíso y Tarapacá: Las regiones con las revisiones técnicas más caras del país | radiografía a las plantas de revisión técnicas del país, incluída la Región Metropolitana, arrojó que la Región de Valparaíso y la de Tarapacá, son las dos que tienen el promedio de costo más caro del país para los usuarios.  Así lo consignó el diario El Mercurio tras una investigación, que posicionó a Valparaíso con un valor promedio de de 15 mil 554 pesos por documento, seguido por Tarapacá con 13 mil 925 pesos.  En tercer lugar aparecen las regiones de Arica y Parinacota y Ñuble con 13. 100 pesos.  El valor promedio a nivel nacional es de 11 mil 633 pesos. En el caso de Valparaíso, de las 14 plantas de revisión técnica con las que cuenta la region, seis se encuentran dentro de las más caras del país; Isla de Pascua lidera este ranking con un valor de 20 mil 50 pesos, y San Felipe con un valor de 19. 800 pesos.  Desde el municipio de San Felipe manifestaron que "lamentamos que sea una de las más caras. No estamos de acuerdo con estas tarifas tan caras para una comuna como la nuestra, es un castigo", dijo Patricio Freire, alcalde de la comuna al matutino.   CausasEl factor que podría explicar dichas tarifas y la diferencias en los precios, es el momento en que se licitaron las plantas de revisión técnica, ya que según el seremi de Transportes de Tarapacá, Carlos Navarrete, es en ese momento cuando se establecen los montos.  "(Los montos) quedan establecidos cuando hacen su proceso de licitación ante el Ministerio y en el proceso que ellos lo hicieron (licitación) establecen un margen de precio", explicó Navarrete al diario La Estrella de Iquique.  Las más económicasEn cambio, la Región de O'higgins, Araucanía y Coquimbo ostentan las tarifas más económicas del país con nueve mil 283 pesos, nueve mil 483 pesos y nueve mil 767 pesos, respectivamente.   El ránking región por regiónValparaíso: $15. 554Tarapacá: $13. 925Arica: $13. 100Ñuble: $13. 100Aysén: $13. 050Biobío: $12. 888Antofagasta: $12. 300 Magallanes: $12. 200Los Lagos: $11. 721Metropolitana: $11. 152Atacama: $10. 300Los Ríos: $9. 875Coquimbo: $9. 767Maule: $9. 760La Araucanía: $9. 483O'Higgins: $9. 283       
Inauguran primer edificio en Chile construido especialmente para personas ciegas | La Corporación de Ayuda al Limitado Visual (Coalivi) inauguró su esperado nuevo edificio en Concepción, Región del Biobío, especialmente construido para personas ciegas y donde se atienden de forma directa e indirecta a cerca de 290 pacientes del centro sur de Chile. Daniel Escobar, seremi de Obras Públicas del Biobío, dijo que "es el único edificio en Chile que fue construido especialmente para personas con discapacidad visual, es el único porque otros edificios han sido adaptados, pero este edificio fue construído totalmente para eso". Patricio Parada, presidente de Coalivi, indicó que "a partir de este año, con el nuevo edificio, queremos aumentar nuestra matrícula, ojalá aumentar a un 30 por ciento más y extendernos no solo a la discapacidad visual, sino que a la discapacidad múltiple". La estructura fue edificada por la Dirección de Arquitectura del Ministerio de Obras Públicas y está ubicada a un costado de la antigua repartición, en la esquina de Las Heras con Anibal Pinto en Concepción. La inversión total del proyecto bordeó los 3. 000 millones de pesos, gracias a los aportes del Gobierno Regional del Biobío que donó $2. 600 millones de pesos, y poco más de $400 millones aportados por una institución de beneficencia alemana y la cadena germana de televisión, RTL. Inauguran nuevo edificio de la Corporación de Ayuda al Limitado Visual (Coalivi) a un costado de las antiguas en Las Heras/A. Pinto, Concepción. Inversión de 3. 000 millones de pesos con aporte de fundación alemana. pic. twitter. com/HeMw1jYy0s— Cristofer Espinoza (@CEspinozaQ) 
Abuelos murieron intentando rescatar a su nieta en Laguna Verde | Dos adultos mayores fallecieron al intentar rescatar a su nieta en Playa Grande de Laguna Verde en Valparaíso este domingo. Un remolino de agua que se produjo en el sector no apto para el baño atrajo a la menor y a sus abuelos, que murieron al tratar de salvarla, según confirmó la Armada. El capitán Enrique O'Reilly indicó que se acercaron al conocer que las víctimas se encontraban en peligro de inmersión. "Vimos que el grupo de salvavidas estaba tratando de sacar del agua a un adulto de aproximadamente 60 años. Lo sacamos por el helicóptero hacia la orilla y no tuvo suerte. Se le hizo reanimación aproximadamente por 40 minutos, posteriormente llegó el Samu, la persona no recuperó sus signos vitales y falleció", explicó. Una lancha patrullera y nadadores de rescate también apoyaron la operación encabezada por el escuadrón HU-1. Hasta el momento, no se conoce el estado de la menor de edad afectada en este hecho. Se confirman 2 fallecidos por inmersión en ‼️ La emergencia ocurrió en playa para el baño. Mira el actuar de la lancha patrullera más un 🚁 del Escuadrón HU-1, ambos con nadadores de rescate y apoyo de salvavidas pic. twitter. com/udUsDQ7gCW— Armada de Chile (@Armada_Chile) otro caso en el sector de Punta Piedra, donde desemboca el río Aconcagua. "Dos adultos y un niño que iban en un bote inflable en la rompiente se volcaron", indicó O'Reilly, pero en esta ocasión lograron rescatarlos con vida cerca de las 20:30 horas. El oficial hizo un llamado a los usuarios de las playas a la prudencia, especialmente cuando se dan alertas por marejadas anormales. 
Papa nombró a nuevo arzobispo en Guam luego que el anterior fuera condenado por pederastia | papa Francisco ha nombrado a Michael Jude Byrnes nuevo arzobispo de Agaña, la capital de la isla de Guam, después de que el anterior titular, Anthony Sablan Apuron, haya sido condenado y expulsado por abuso sexual a menores. La Santa Sede informó hoy de que el pontífice ha reemplazado ya al responsable de la diócesis de esta isla del Pacífico, territorio no incorporado de Estados Unidos. Y lo hace nombrado a monseñor Jude Byrnes, que ya ejercía como coadjutor al frente de la archidiócesis desde que Sablan Apuron tuviera que afrontar su proceso, aunque este aún mantenía el título de arzobispo. El jueves se supo que la Congregación para la Doctrina de la Fe del Vaticano había expulsado definitivamente del cargo a Sablan Apuron por abusos sexuales a menores, revalidando así la sentencia en primera instancia de marzo de 2018, recurrida por el acusado. Las penas impuestas son la exclusión del cargo, la prohibición perpetua de vivir en la archidiócesis de Agaña y la prohibición de usar las insignias de obispo. El caso llegó al tribunal Vaticano el 5 de octubre de 2016 y uno de sus integrantes, el cardenal estadounidense Raymond Leo Burke, viajó a principios del 2017 a esta pequeña isla del Pacífico para tomar testimonio a los acusados y a las supuestas víctimas. Apuron, actualmente de 73 años, ha sido acusado por tres hombres de haber abusado sexualmente de ellos cuando eran monaguillos en la década de los años 70, y también la madre de una cuarta víctima, que ya ha muerto, acusa al arzobispo de estos cargos. El acusado ha rechazado siempre estas acusaciones. 
Rescatan con vida a ocho mineros atrapados en una mina de oro en Zimbabue | Al menos ocho mineros han sido rescatados con vida tras permanecer cuatro días bajo tierra en una mina de oro inundada en el centro de Zimbabue. "Ocho personas (han sido) rescatadas hasta ahora en el desastre de las minas de Silver Moon y Cricket", confirmó la radio estatal ZBC. En un breve video, ZBC muestra cómo dos primeros mineros, aturdidos y con la ropa cubierta de lodo, son llevados con vida a la superficie por un equipo de rescate, que hizo uso de potentes bombas a modo de drenaje. El accidente se produjo el martes por la noche en el distrito de Battlefields, en la provincia de Mashonaland West (centro-norte del país), cuando la pared de una presa se derrumbó tras las fuertes lluvias e inundó las minas relató el diario estatal The Herald. En las minas de Silver Moon y Cricket, ubicadas en Kadoma, a unos 140 kilómetros al suroeste de la capital de Harare, estaban trabajando alrededor de 70 mineros en el momento del accidente, según medios locales. Pueden haber más mineros atrapadosLas dos minas cuentan con tres pozos enlazados de unos 230 metros de profundidad y con túneles de unos 30 metros de profundidad, donde podrían encontrarse otros mineros atrapados. Este viernes, el gobierno del presidente Emmerson Mnangagwa declaró esta tragedia "desastre estatal", lo que significa que los familiares de las víctimas recibirán una ayuda económica para poder enterrar a sus seres queridos. El pasado 14 de febrero, las autoridades ya confirmaron la muerte de al menos 23 mineros, pero este inesperado rescate ha vuelto a avivar las esperanzas de encontrar a más personas con vida. Los problemas económicos en Zimbabue y la alta tasa de desempleo empujan a alrededor de 1,5 millones de personas a la minería ilegal, quienes según medios zimbabuenses, extrajeron más de la mitad de las 30 toneladas de oro que el país produjo el año pasado. 
Así funcionará el peaje a luca esta Semana Santa | Este jueves 18 de abril se habilitará para los vehículos el "peaje a luca" en el peaje Angostura de la Ruta 5 Sur desde las 10 de la mañana hasta las tres de la tarde. Para los camiones ya no aplica. En la Ruta 68, este viernes 19 estará habilitado el peaje a 1. 000 pesos en Lo Prado y Zapata desde las 07:00 a 10:00 horas, y desde las 16:00 hasta las 21:00 horas. Los precios, detalles y otras contingencias. Este es el detalle:Si sales/entras de la capital para , e infórmate del plan especial en las carreteras 👇🏻⚠️Recuerda respetar la velocidad máxima y todas las señales del tránsito,⚠️Usa siempre cinturón de seguridad y⚠️Nunca uses celular mientras conduces pic. twitter. com/dH2fzGj7Yp— Ministerio de Transportes y Telecomunicaciones (@MTTChile) 
Piñera compensa a sus ministros y los invita al show de Paul McCartney | 🎥[AHORA] Vocera participa en primer de 2019, que encabeza el Presidente en el Palacio de La Moneda, junto al equipo de Ministros de todas las carteras del 🇨🇱🇨🇱 pic. twitter. com/3CwRSkyeZq Segegob (@segegob) al show que realizará en Chile el ex Beatle, Paul McCartney. "Tenemos un año 2019 lleno de desafíos, lleno de tareas por cumplir y, como una compensación, hemos decidido invitar a todo el Gabinete al concierto de Paul McCartney", dijo Piñera a sus ministros quienes aplaudieron al Jefe de Gobierno. El Mandatario eso sí le pidió a los secretarios de Estado que "vayan vestidos de acuerdo a la época". McCartney se presentará este miércoles 20 de marzo por cuarta vez en Chile. El show se realizará en el Estadio Nacional con entradas que van desde los 46. 400 hasta los 568. 400 pesos. Según informó el periodista de Cooperativa Patricio Andrade, Presidencia aseguró que las entradas están a disposición del Ministerio del Deporte debido a que el show se realiza en el recinto deportivo. ¿Cómo se financian las entradas a todo el gabinete? Desde PRESIDENCIA se señala que son entradas que tiene disponible el Ministerio del Deporte (concierto es en el nacional). Y fue invitado con el gabinete. https://t. co/yNMG3opMS0— Patricio Andrade R (@patoandrader) 
Obispo Eduardo Durán acusó envidia de líderes evangélicos que lo critican | Eduardo Durán, investigado por presunto lavado de activos, acusó que "la envidia que provoca ser pastor de esta iglesia es muy grande", después de ser firmemente criticado por otros líderes evangélicos. Cabe recordar que el viernes pasado el religioso declaró en calidad de imputado ante la Fiscalía de Alta Complejidad Oriente, y explicó que los 30 millones que recibe en diezmos mensualmente están a su libre disposición y los puede utilizar en gastos personales o entregar a la iglesia. Después de asegurar que la Catedral es "la iglesia es la más grande de Chile", Durán señaló que muchos de sus críticos han sido favorecidos por él en el pasado. "Obispos que han declarado en contra mía han recibido muchos favores míos, pero como el leseo y el apetito de llegar acá es grande, los entierran", afirmó. Durán agregó que "todos los fieles están a una sola voz conmigo". "Nos deja mal a todos los evangélicos"El obispo Emiliano Soto, presidente de la Mesa Ampliada de Entidades Evangélicas y Protestantes de Chile, lamentó que se produjera este caso "porque al final nos deja mal a todos los evangélicos". Durán explicó a la Fiscalía que menos de la mitad de los 30 millones eran destinados a 10 pastores para gastos de sus respectivas iglesias; nueve millones son destinados a su sobrina, su hija e hijo -el diputado de Renovación Nacional Eduardo Durán Salinas- y el resto de la suma queda a su disposición. "No todos estamos administrando y llevando adelante la distribución de los recursos de esa manera. La mayoría de los pastores de las iglesias -yo lo puedo dejar en claro- tienen un orden establecido dentro de sus propias denominaciones", explicó. Soto confirmó además que cada iglesia tiene sus propios estatutos y forma de administrar el diezmo, pero esto debe hacerse con principios de ética, probidad y transparencia, y que la mayoría de este monto debería invertirse en la iglesia. 
Alcaldesa de Peñalolén pidió legislar para mayor control de venta de fuegos artificiales tras estruendos | En estampando denuncia x fuegos artificiales y detonaciones, para que se investigue y actúe. Nuestros vecinos de merecen vivir con tranquilidad, y seguiremos insistiendo al gobierno para que el porte y comercialización de estos sea delito y no falta. pic. twitter. com/SfiA347aPF Carolina Leitao (@CarolinaLeitao) Carolina Leitao, apuntó a la necesidad de legislar sobre la venta no autorizada de fuegos artificiales tras los diversos estruendos que han perturbado el sueño de habitantes de diversas comunas de la capital en las últimas noches. Según confirmó la Intendencia Metropolitana, los ruidos se debieron a la realización de un velorio en el sector Lo Hermida. Leitao ya presentó una denuncia por estos hechos y planteó que "da lo mismo el hecho que provoque: puede ser un velorio, una barra de fútbol, el tema del tráfico, etcétera. Lo que nos importa a nosotros es la tranquilidad de la población y por lo tanto nadie puede explicar y decir 'bueno, es porque hay un velorio, entonces vamos a aceptar que haya tres días seguidos a las 01:00 horas detonaciones permanentes'". "Lo que nos corresponde es decir ¿cómo cambiamos este sistema? Por eso, si bien es a mediano o largo plazo, es lo que hay, en términos de que la ley no favorece el control respecto a este tema", sostuvo. Mientras tanto, en una publicación en la cuenta de Facebook de la Municipalidad de Peñalolén, una usuaria identificada como Yanet Moraga escribió: "Uno despide como queremos a nuestras familias y no es porque llega la droga. Se murió un familiar, era alegre y él pidió que tiraran fuegos artificiales y cumplimos". "Ni los pako ni los rati (sic) van a decir lo que hacemos", sentenció, añadiendo que "si quieren que este país surja dejen de andar sapeando como viejas". Los estruendos se escucharon en diversas comunas como Peñalolén, La Florida, Maipú, Ñuñoa, Renca, Estación Central, Puente Alto, Las Condes, Vitacura, Providencia, Santiago Centro y La Reina. 
Contralor Bermúdez respondió a la UDI: No hay ninguna vara distinta | Jorge Bermúdez, salió al paso de las críticas vertidas en su contra por la UDI, que incluso evalúa presentar una acusación constitucional, por la forma en que se realizaron las auditorías a distintas Municipalidades, entre ellas la que reveló un millonario déficit en Viña del Mar, que encabeza Virginia Reginato, y La Florida, que lidera Rodolfo Carter. "Aquí no hay ninguna vara distinta respecto de nadie, se ha aplicado el mismo criterio. Aquí hay un principio fundamental y es que los auditores tienen que trabajar con la información fidedigna y completa, y por eso, cuando eso no ocurre, tienen que seguir investigando hasta llegar a cuál es la realidad financiera que tiene una determina entidad", señaló el contralor. Bermúdez, que este miércoles acudió a la comisión de Constitución de la Cámara de Diputados, dijo que si "uno hace una revisión, por así decirlo, en términos políticos de dónde se audita y dónde no, la verdad es que está todo bastante distribuido".  "Aquí no hay ni un sesgo, lo único que hay es tratar de hacer la pega, tratar de hacer el trabajo de la manera profesional, que es lo que se ha hecho en todas partes", sostuvo el timonel del ente fiscalizador.  Por su parte, el diputado DC Matías Walker, que preside la mencionada comisión, destacó que Bermúdez echó por tierra las acusaciones de la UDI y resaltó que el contralor reveló que la mayoría de los alcaldes cuestionados han sido de la ex Nueva Mayoría.  
Emiliano Arias: Investíguenme completo, de pies a cabeza | fiscal regional de O'Higgins, Emiliano Arias, rechazó categóricamente la serie de "imputaciones falsas" que persecutor de Alta Complejidad de Rancagua Sergio Moya. Entrevistado en el programa "Mesa Central" de Canal 13, Arias desestimó las cuatro acusaciones que realizó Moya, dentro de las que le atribuyó intentos de proteger a los gobiernos de Michelle Bachelet y Sebastián Piñera en el caso Caval, al alcalde de Rancagua en una causa por malversación y a los ministros de la Corte de Apelaciones investigados y hoy suspendidos por irregularidades. Arias aseguró que en todos estos casos, la decisión jurídica específica "se analiza en equipo", y negó un intento de dilación para la indagatoria a los jueces, como . "Cuando el fiscal Moya me dice que se va a suspender o se suspende al ministro (Emilio Elgueta) es que se toma la decisión de pedir la formalización de la investigación", señaló. "¿Cuál es el tráfico de influencias?"Del mismo modo, "todas las decisiones jurídicas en el caso Caval se tomaron en conjunto con asesoría jurídica y en todas participamos todas las personas", indicó, negando haber actuado para proteger al síndico Herman Chadwick, sobrino del ministro del Interior. "Todas esas negociaciones –lo podrán decir los abogados querellantes y defensores- las llevaba Sergio Moya: negociaciones –lícitas- de penas, de calificación jurídica (. . . ) En consecuencia, ¿cuál es el tráfico de influencias que ahí se produce, si (Chadwick) resulta condenado a una pena de tres años y un día?", alegó. En esa línea, "es ridículo que se diga que yo no quería afectar al Gobierno del actual Presidente (Sebastián Piñera)", enfatizó. "Al alcalde lo he visto una sola vez""Además se me imputa que yo estoy protegiendo al alcalde de Rancagua", continuó Arias: "Por favor, yo el año pasado dicté una instrucción general a todos los fiscales de la región para prohibir las suspensiones condicionales cuando hubiera un funcionario público involucrado: ésa es la forma en que yo 'protejo' a los corruptos", ironizó. El fiscal regional descartó que haya irregularidad en conceder audiencias a los abogados de las defensas, como Luis Hermosilla, para el caso del alcalde Eduardo Soto (independiente ex UDI) en el caso del Teatro Regional de Rancagua.  "Yo me reúno (con partes involucradas) cuando se solicita y cuando lo amerita. Pueden ver mi agenda, vean mi computador, vean mi teléfono, todo es público. No sé si hay 15 reuniones con el abogado (Luis) Hermosilla. Tengo más reuniones con los abogados de la CGE, porque ya está listo el acuerdo y hay que informar a las víctimas (de los incendios forestales) para pagar (las indemnizaciones), y ¿qué estoy haciendo, arreglándome los bigotes? Por favor, hay muchas reuniones con los abogados de todos los imputados en causas relevantes, y nunca me reúno solo", afirmó. Arias subrayó que los fiscales "tienen que estar atentos a los requerimientos de todos los abogados, atender adecuadamente no sólo a las víctimas y los querellantes, atender todas las peticiones", pero negó tener mensajes de WhatsApp con imputados como el alcalde de Rancagua; especulación que dejó en el aire Moya con una entrevista publicada ayer en El Mercurio. "(Al alcalde Eduardo Soto) lo he visto una sola vez y en una situación protocolar (. . . ) Investíguenme completo; yo ni siquiera voy a las cenas protocolares de noche con las autoridades, no hago nada de eso. Por eso y que me investiguen de pies a cabeza, me den vuelta", lanzó. "¿Cómo puede ser prudente un persecutor?"Al ser consultado por su estilo, Arias aseguró que no se cree "el Che Guevara, revolucionario ni nada", sino que sólo toma "en serio la labor de fiscal". En virtud de ello, "he perseguido a todos los sectores, a todas las personas, entonces las imputaciones de corrupción carecen de todo sentido", afirmó. "A mí se me acusa de falta de prudencia (. . . ) ¿Cómo puede ser prudente un persecutor? Por cierto tiene que ser justo y actuar con objetividad, pero no prudente en el sentido de: 'No voy a perseguir a esta persona porque puedo pisar callos en este caso y mi futuro se va a ir a la punta del cerro'. A mí no me preocupa mi futuro, yo no postularé a otra Fiscalía Regional, nunca me ha interesado ejercer función de fiscal nacional ni pertenecer a un bufete (de abogados) con muchos nombres rimbombantes", concluyó. Lea también  
Las 10 frases más destacadas de Trump ante el Congreso de Estados Unidos | Donald Trump, pronunció este martes ante el Congreso su discurso anual sobre el Estado de la Unión, una cita señalada de la política estadounidense en la que destacó sus logros y medidas estrella. La ocasión es una oportunidad para que el mandatario defienda su labor al frente del país, en horario de máxima audiencia televisiva y en un espectáculo político que reúne a todos los altos cargos de EE. UU. Estas son las 10 frases que resumen el discurso de Trump, quien dedicó palabras a Venezuela y China, insistió en su muro e incluso hizo ciertos guiños al feminismo:1) CHINA"Estamos trabajando para dejar claro a China que, tras años de ataques a nuestra industria y de usurpar nuestra propiedad intelectual, el robo de trabajos y riqueza estadounidenses han llegado a su fin". - Recordar que Estados Unidos y China tratan de rebajar la tensión desatada entre ambos por la imposición de aranceles por parte de Washington a las importaciones chinas. 2) VENEZUELA"Condenamos la brutalidad del régimen de Nicolás Maduro, cuyas políticas socialistas han convertido a esa nación, de ser la más rica de América del Sur, en un estado de pobreza extrema y desesperación". - EE. UU. fue el primer país en reconocer a Juan Guaidó como presidente legítimo de Venezuela después de que se autoproclamara el pasado 23 de enero como mandatario interino de este país. "Si no me hubieran elegido como presidente de Estados Unidos, ahora mismo, en mi opinión, estaríamos en una guerra enorme con Corea del Norte, con millones de personas potencialmente asesinadas". - Además Trump anunció que se reunirá de nuevo con el líder norcoreano, Kim Jong-un, el 27 y 28 de febrero en Vietnam. 4) IRÁN"Para garantizar que esta dictadura corrupta nunca adquiera armas nucleares, retiré a Estados Unidos del desastroso acuerdo nuclear de Irán. Y el otoño pasado aplicamos las sanciones más duras jamás impuestas a un país. "- Trump también calificó a Irán como "el principal patrocinador estatal del terrorismo". 5) RUSIA"Quizás podamos negociar un diferente acuerdo -nuclear-, añadiendo a China y a otros, o quizás no podamos. En ese caso, invertiremos e innovaremos más que todos los demás de lejos". - Trump hizo este ofrecimiento tras iniciar el pasado sábado la salida de EE. UU. del tratado INF con Rusia, destinado a eliminar todos los misiles nucleares y convencionales de corto y medio alcance de las dos potencias. 6) SIRIA"Cuando asumí el cargo, el Estado Islámico controlaba más de 20. 000 millas cuadradas (unos 52. 000 kilómetros cuadrados) en Irak y Siria. Hoy, hemos liberado prácticamente todo ese territorio de las garras de estos asesinos sedientos de sangre. "- En diciembre pasado, Trump anunció la retirada de las tropas desplegadas en Siria tras proclamar la derrota total de la organización terrorista en ese país árabe. 7) FEMINISMO"Todos los estadounidenses deben estar orgullosos de tener a más mujeres trabajadoras que nunca. Y, exactamente un siglo después de que el Congreso aprobase la enmienda constitucional que otorga a las mujeres el derecho a votar, también tenemos al mayor número de mujeres que sirven en el Congreso. "- Precisamente hoy las legisladoras demócratas del Congreso vistieron de blanco para destacar así el poder femenino en el hemiciclo al conmemorar el acceso al voto de las mujeres. 8) INMIGRACIÓN"Año tras año innumerables estadounidenses son asesinados por extranjeros ilegales criminales". - EE. UU. inició una política de "tolerancia cero" hacia la inmigración ilegal en abril pasado, cuando sus autoridades comenzaron a procesar criminalmente a los adultos que llegaban irregularmente al país, lo que separó a unos 3. 000 menores de sus padres sin documentos en regla. 9) MURO"Lo haré construir. "- El cierre administrativo más largo de la historia de EE. UU. se produjo por las diferencias entre Trump y la oposición sobre el presupuesto para construir un muro fronterizo con México, una promesa electoral de Trump. 10) PATRIOTISMO"En el siglo XX, Estados Unidos salvó la libertad, transformó la ciencia y redefinió el estándar de vida de la clase media para que lo viera todo el mundo. Ahora, debemos avanzar con valentía en el próximo capítulo de esta gran aventura estadounidense y crear un nuevo nivel de vida para el siglo XXI. "- Trump anunció que EE. UU. conmemorará este año dos importantes eventos que muestran "la majestuosidad de la misión y el poder del orgullo estadounidense": el 75 aniversario fin de la II Guerra Mundial y los 50 años desde la llegada del primer hombre a la Luna. 
El mecanismo por el que Piñera goza de una playa privada en el Lago Caburgua | Con el caso de Matías Pérez en Lago Ranco aún fresco y con el debate sobre el uso del espacio público tanto en playas, como en orillas de lagos y ríos en ciernes, el Presidente Sebastián Piñera también entró en esta discusión. Aunque el ministro de Bienes Nacional, Felipe Ward, asegurara que tal como dice la ley que "en Chile no hay playas privadas", a propósito de la polémica del presidente de Gasco que expulsó a tres mujeres desde la playa del Lago Ranco cerca de su propiedad, hay ciertos mecanismos por lo que sí se puede tener un espacio privado en el borde de un lago. De acuerdo a un reportaje de El Dinamo, el propio Presidente Piñera tiene a su disposición más de 800 metros cuadrados de playa en el Lago Caburgua, en la Región de La Araucanía. La forma para que un privado, sin fines productivos, pueda realizar esto es a través de una concesión marítima, que, en el caso del Mandatario, inició la tramitación durante su primer período presidencial y que en ese mismo lapso logró sortear los pasos claves para obtener un resultado positivo. La solicitud de PiñeraSegún el mencionado artículo, el 19 de abril de 2011 Piñera presentó una solicitud de concesión marítima en el sector Renahue, kilómetro 2,4, en el Lago Caburgua, con la finalidad de "dar apoyo náutico a una propiedad mediante la regularización y uso de mejoras fiscales consistentes en 2 rampas, un hangar, una cancha de tenis, un muro, acceso a la playa, vereda, terraza, una losa (con quincho) y muros, con una vigencia de 10 años".  En el anteproyecto se señala que "las obras a mejorar realzan el encanto natural del sector, esto nace de la iniciativa por parte del solicitante de regularizar las instalaciones existentes" y aunque en la petición se lee de manera textual que se había ocupado de forma "ilegal" el espacio desde 2001, según un informe técnico, las primeras construcciones se habrían instalado de forma irregular ya en 1990. Lo complejo en este caso es que quienes debieron emitir informes para la aprobación de esta concesión fueron funcionarios subordinados del Mandatario. La solicitud del Presidente fue revisada por la Capitanía de Puerto de Villarica, con la opinión de la gobernación marítima y la Dirección de Intereses Marítimos y Medio Ambiente Acuático, todo bajo coordinación del Departamento de Asuntos Marítimos que depende del Ministerio de Defensa. Los dos informes de la entidad fueron emanados en junio y julio de 2011, cuando Piñera era Presidente y el ministro de Defensa era el actual senador de RN Andrés Allamand. El proceso también tuvo la aprobación de autoridades locales, como el seremi de Obras Públicas de La Araucanía, Ernst Rendel, quien incluso otorgó el permiso antes que el Mandatario hiciera la solicitud oficial de concesión, en enero de 2011, mientras que hizo lo propio el director regional de Turismo, Sebastián Álvarez, quien también dio el visto bueno para la concesión. Aprobación en 2017Con esos documentos, más la tasación fiscal del Servicio de Impuestos Internos (SII), la concesión marítima solicitada por el Presidente ya estaba en condiciones de ser aprobada, no obstante ello no ocurrió hasta junio de 2017, cuando se emitió el decreto supremo. Consultado por el citado medio Mario González, asesor legislativo en la Cámara de Diputados y parte del equipo que elaboró la Ley de Espacio Costero Marino de Pueblos Originarios, esta solicitud es extraña. "Quienes normalmente piden este tipo de concesiones son empresarios para instalar un hotel, los pescadores con el fin de instalar algo para guardar los motores de sus embarcaciones, algún tipo de restaurante. . . es para fines productivos. No es para mi uso particular, es para un proyecto. El uso recreativo es posible, sí. Pero es más común que sea para uso productivo", planteó. "Se podría decir que el Presidente tiene un playa privada mediante el mecanismo de una concesión marítima. Aquí se pone en cuestión la aprobación de una concesión para fines particulares. Y si bien no está limitado en la ley, es muy poco común este caso. La ley está puesta en otra lógica, en la de uso productivo. Y cuando se habla de uso recreativo también es productivo; de turismo, no es para uso personal. Es para algo que yo pueda cobrar entrada, por ejemplo", concluyó. 
Alfonso Cuarón triunfa con Roma en los premios del Sindicato de Directores | El cineasta mexicano Alfonso Cuarón triunfó en los premios del Sindicato de Directores de Estados Unidos (DGA, por sus siglas en inglés) al llevarse el galardón a la mejor dirección de un largometraje por su aclamada película "Roma". Cuarón se impuso a Bradley Cooper ("A Star is Born"), Peter Farrelly ("Green Book"), Spike Lee ("BlacKkKlansman") y Adam McKay ("Vice"). Se trata del segundo premio de los DGA para el mexicano, ya que en 2014 obtuvo el mismo galardón por su filme "Gravity". El otro representante mexicano en la gala celebrada hoy en Los Ángeles (EE. UU. ), el realizador Carlos López Estrada, no pudo lograr el galardón a la mejor dirección de una ópera prima por "Blindspotting", ya que en este apartado se alzó como vencedor Bo Burnham por "Eight Grade". Los premios del Sindicato de Directores suelen ser un buen termómetro dentro de la temporada de premios para calibrar lo que pueda suceder en los Óscar, donde "Roma" figura como aspirante destacada gracias a sus diez nominaciones, las mismas que tiene "The Favourite". En los últimos diez años, todos los que recibieron el galardón al mejor director en los premios DGA repitieron a continuación en la misma categoría de los Óscar con el año 2013 como excepción, cuando Ben Affleck ganó por "Argo" en los reconocimientos del Sindicato de Directores pero fue Ang Lee quien se llevó el gato al agua en los Óscar por "Life of Pi". "Roma", un canto de amor al matriarcado en el que se crió el realizador y que protagoniza la actriz debutante Yalitza Aparicio, se centra en una mujer indígena que trabaja como empleada doméstica para una familia blanca y burguesa de los años 70 en Ciudad de México. Esta película ha sido una de las grandes sensaciones fílmicas de la temporada al llevarse el León de Oro en el Festival de Venecia, ganar dos Globos de Oro (mejor director y mejor película extranjera) y sumar el sábado el Goya a mejor película iberoamericana. "Roma", la primera cinta en español que consigue la nominación como mejor película en los Óscar, luchará además en la gran gala del cine en los apartados de mejor director, mejor actriz (Yalitza Aparicio), mejor actriz de reparto (Marina de Tavira), mejor filme de habla no inglesa, mejor fotografía, mejor guion, mejor diseño de producción, mejor edición de sonido y mejor mezcla de sonido. 
Lo que necesita saber sobre la segunda cumbre entre Trump y Kim en Hanói​ | Donald Trump, y el líder norcoreano, Kim Jong-un, se reunirán hoy miércoles a solas y compartirán una cena en Hanói​ al inicio de su segunda cumbre, centrada en la desnuclearización de Corea del Norte y la posibilidad de avanzar hacia el establecimiento de relaciones diplomáticas. Ocho meses después de su histórico primer encuentro en Singapur, Trump y Kim volverán a saludarse a las 18:30 (08:30 hora chilena) en el lujoso hotel de estilo colonial francés Sofitel Legend Metropole, en la capital de Vietnam. Trump y Kim se reunirán a solas durante veinte minutos, según la Casa Blanca, y después se les unirán cuatro de sus asesores para una cena de una hora y 35 minutos, que el lado estadounidense ha descrito como un encuentro "social" más que de trabajo. A Trump le acompañarán en la cena el secretario de Estado de EE. UU. , Mike Pompeo, y el jefe de gabinete en funciones de la Casa Blanca, Mick Mulvaney; mientras que se rumorea que Kim acudirá junto a su hermana y asesora, Kim Yo-jong, y el principal responsable de la inteligencia norcoreana, Kim Yong-chol. La cumbre continuará el jueves con una agenda aún desconocida, pero se espera que Trump y Kim intenten avanzar hacia una "definición compartida" de lo que significa la desnuclearización, una tarea no poco ambiciosa dado que Pionyang considera que ese proceso debería incluir también a Corea del Sur. Según informes de prensa, la cumbre podría concluir con la firma de una declaración de paz en la península coreana, un documento político y no vinculante pero que tendría un peso simbólico claro en una región que sigue técnicamente en guerra tras el armisticio de 1953. También se espera que EE. UU. y Corea del Norte establezcan oficinas "de enlace" en sus respectivas capitales, un primer paso en el camino para iniciar relaciones diplomáticas entre los dos históricos enemigos. Muchos analistas ven probable, además, que Corea del Norte se comprometa a inutilizar su centro de investigación nuclear de Yongbyon, el lugar en el que el régimen ha fabricado el combustible para las seis bombas atómicas que ha probado hasta la fecha, a cambio de incentivos estadounidenses. Antes del inicio de la cumbre, Trump tiene previstas una serie de reuniones y la firma de un acuerdo comercial con las autoridades vietnamitas, mientras que por ahora se desconoce la agenda de Kim, quien llegó este martes a Hanói​ pero ha pospuesto hasta el viernes las actividades de su "visita oficial" a Vietnam. 
¡Atención, fanáticas! Backstreet Boys ya está en Chile | Backstreet Boys a un día de presentarse en el Festival de Viña. Nick Carter, Howie D y AJ llegaron al aeropuerto de Santiago y fueron recibidos por algunas fanáticas que se toparon con ellos en los pasillos del recinto, publicando en redes imágenes de los artistas. Se espera la llegada de Brian Littrell para las próximas horas y la de Kevin Richardson para mañana jueves, día que regresarán a la Quinta Vergara.  View this post on Instagram Nickolaàs Alejandro (@nickolaasalejandro) on Feb 27, 2019 at 3:49am PSTView this post on Instagram Mitzi Tala (@mitzitala) on Feb 27, 2019 at 3:37am PST nick y aj ya llegaron!!! 😍😍😍😘😘😘 pic. twitter. com/b3yMgWN2SJ— PachiPazFarias (@FariasPachi) 
Dan de baja a cabo del Ejército que atropelló y dio muerte a ciclista en Iquique | baja del cabo segundo del Ejército identificado con las iniciales O. A. M. C. , de 32 años, perteneciente a la Segunda Brigada Acorazada "Cazadores", quien quedó en prisión preventiva luego de atropellar y dar muerte a un ciclista de 19 años el pasado 23 de marzo en Iquique.  Así lo comunicó a través de Twitter el abogado de la oficina parlamentaria del diputado comunista Hugo Gutiérrez, Matías Ramírez, quien se encuentra asesorando en temas judiciales a la familia de la víctima.  Tras reunión con general de la 6ta división del Ejercito y la familia de la víctima, nos confirma baja de Cabo 1ero Mardonez responsable de la muerte de joven ciclista iquiqueño fallecido el fin de semana. — Matias Ramirez (@matias_ramirezp) se le ha dado la baja inmediata por el atropello, y que la decisión incluso fue notificada a este ex funcionario del Ejército", indicó el profesional.  La noticia según Ramírez fue valorada por la familia, ya que el Tribunal de Garantía de Iquique -tras la formalización del imputado- lo conminó a llevar a cabo la prisión preventiva en el Fuerte Militar Baquedano por ser funcionario activo de la institución, situación que deberá cambiar tras ser comunicada la baja.  "Ahora vamos a pedir una reunión con el fiscal regional para informar de esto que nos comunicó el general, y así poder citar a audiencia, con el fin que se haga una revisión de las cautelares y él tenga que cumplir en un recinto penitenciario", finalizó Ramírez. Aunque no lo han comunicado oficialmente, fuentes ligadas al Ejército manifestaron a Cooperativa Regiones que efectivamente el ex cabo segundo fue apartado de las filas castrenses. 
Pareja compartió su felicidad porque nunca serán padres y se viralizó | una pareja que decidió no tener hijos. Pero fueron más allá: los enamorados colombianos se tomaron una foto con la hora cuando se hizo la vasectomía. "Queremos compartir con ustedes la gran alegría. NUNCA SEREMOS PAPÁS, aceptamos una vida en la que eternamente nos compraremos los juguetes para nosotros, podremos viajar sin limitaciones, caminar desnudos por la casa y más", publicó él. El posteo superó los 37 mil compartidos y más de 77 mil reacciones. La explicación también contribuyó a los más de 2. 500 comentarios que recibieron, muchos de apoyo y otros no. "Nuestra razón principal es contribuir con la conservación del planeta que tan sobrepoblado y aporriado está. No vamos a traer un humano más a contaminar", agregaron. Nathalie usó su cuenta para replicar a los que atacaron su decisión: "Hemos leído cientos de comentarios de personas que lastimosamente no entienden el punto, que siguen creyendo que el único camino en la vida es reproducirse como conejos sin pensar en las consecuencias". El posteo:Las razones de ella:
Ministro Ward y playa concesionada de Piñera: La aprobó el Gobierno anterior | ministro de Bienes Nacionales,  Felipe Ward (UDI), salió al paso de la polémica por la playa concesionada que el Presidente Sebastián Piñera tiene en el Lago Caburgua, y apuntó a que su aprobación estuvo en manos del Gobierno anterior, el de Michelle Bachelet. De acuerdo a un reportaje de El Dinamo, Piñera tiene a su disposición más de 800 metros cuadrados de playa en el Lago Caburgua, en la Región de La Araucanía, los que obtuvo por medio de una concesión marítima.  Para algunos, lo que el Mandatario consiguió por esta vía, en la práctica, es una playa privada, pero ello fue descartado por el ministro Ward.  "El decreto fue presentado el 2011 y aprobado el 2017, es decir, por el Gobierno anterior. En ese decreto se establece que esta playa es pública, tal como todas las playas de Chile", recalcó el ministro a través de las redes sociales. Sin embargo, Ward no comentó el hecho de que el proceso de concesión fue tramitado por los subalternos de Piñera cuando éste ejercía su primer mandato, y fueron ellos quienes evacuaron los informes para aprobar su petición.  Le explico: el decreto fue presentado el 2011 y aprobado el 2017, es decir, por el gobierno anterior. En ese decreto se establece que esta playa es pública, tal como todas las playas de Chile. pic. twitter. com/oAiwYgJk0L— Felipe Ward (@Felipeward) 
Aprueban fondos para el recambio de casi 6. 000 calefactores en Chillán y Chillán Viejo | Consejo Regional de Ñuble aprobó 4. 000 millones de pesos para el recambio de 5. 987 calefactores de alta eficiencia y bajas emisiones en las comunas Chillán y Chillán Viejo. Los recursos provienen del Fondo Nacional de Desarrollo Regional (FNDR), y fueron aprobados junto a otros nueve proyectos adjudicados al territorio en diversas materias, que totalizan una inversión de 8. 591 millones de pesos. Con esto, se da un gran salto dentro en una de las medidas claves del Plan de Descontaminación Ambiental (PDA). Es importante recordar que el recambio de calefactores surgió con la implementación del PDA en el año 2016, ambicionando la sustitución de 20 mil calefactores a leñas por equipos de mejores estándares ambientales. Sin embargo, a la fecha no se alcanza un 10 por ciento de la meta. 📌12 proyectos votó en total el Consejo Regional, dándoles luz verde para su financiamiento. Destacan las iniciativas de Becas rurales “Ñuble apuesta al futuro”, Polideportivo , equipo para desarrollo de proyectos APR y recambio de calefactores y . pic. twitter. com/Y9wdVMoQoA— Gobierno Regional Ñuble (@goredenuble) El proyecto de recambio de calefactores contribuirá a limpiar el aire y descongestionar a la inter comuna de la polución que nos agobia invierno tras invierno", señaló el intendente Martín Arrau. El alcalde de Chillán, Sergio Zarzar, agradeció el compromiso de los consejeros regionales, e indicó que el mismo demuestra el problema serio que se vive en la zona. "Poder adquirir estos nuevos artefactos nos va a permitir bajar el promedio de episodios críticos y así cuidar la salud de nuestra población", subrayó. Otros proyectos aprobadosOtro proyecto aprobado fue el polideportivo de San Carlos, con una inversión de 962 millones de pesos. El recinto tendrá una superficie de 2. 688 metros cuadrados, donde se podrán practicar disciplinas como baby-fútbol, básquetbol, vóleibol y balonmano, además de una sala de musculación, con graderías para 800 personas. También se otorga financiamiento de 536 millones de pesos para la instalación de un equipo profesional que desarrollen proyectos definitivos de agua potable rural para sectores con alta distribución de recursos a través de camiones aljibes, dependientes de la Dirección de Obras Hidráulicas. Dentro de los proyectos a destacar se encuentra además el cambio de 18 vehículos motorizados para la PDI en Ñuble, por un total de 474 millones de pesos. Javier Ávila, presidente del Consejo Regional de Ñuble, comentó que "las iniciativas aprobadas son un ejemplo de que la región podrá crecer, desarrollarse y que las oportunidades llegarán a los habitantes de las 21 comunas". 
Fundación Iguales valoró posibles cambios a Ley Zamudio: Cada vez que se aplica es llegar tarde | anunciarse el "perfeccionamiento" de la Ley Antidiscriminación –o "Ley Zamudio"- por parte del Gobierno tras el ataque que sufrió Carolina Torres la noche del jueves en Pudahuel, desde Fundación Iguales apelaron a un "cambio de paradigma". La vocera de la organización, Isabel Amor, destacó el mensaje que envió el Presidente Sebastián Piñera sobre perseguir "todas las agresiones" por orientación sexual en Chile, además del mejoramiento de la Ley Antidiscriminación.  "Creemos que es bien importante que hagamos un cambio de paradigma y establezcamos que la Ley Antidiscriminación cada vez que se aplique es llegar tarde", afirmó la dirigenta. Amor recalcó que "somos una sociedad diversa y que, por tanto, lo que tenemos que hacer es avanzar en educación, prevenir de manera que podamos evitar los hechos horrorosos como los sufridos por Carolina". Hoy seguimos presentes en la ex Posta Central atent@s al estado de salud de e insistiendo en la importancia de que la reforma a la Ley Antidiscriminación no solo contemple una institucionalidad, sino que medidas de prevención para que nadie vuelva a ser atacad@ pic. twitter. com/sLi19XAaw6— Fundación Iguales (@IgualesChile) evolución positiva, luego que varios sujetos golpearon a la joven con un palo hasta dejarla inconsciente y con una fractura de cráneo cuando iba caminando con su pareja y una amiga. Movilh pidió denunciar los hechos ante la PDIAyer sábado, el ministro del Interior, Andrés Chadwick, afirmó que Carabineros investiga a un ex funcionario, quien festinó con el brutal ataque que sufrió Carolina, pero desde la institución señalaron el efectivo policial ya no era carabinero y que fue dado de baja en 2017. Ante esto, el vocero del Movimiento de Integración y Liberación Homosexual (Movilh), Rolando Jiménez, afirmó "lo del ex carabinero no nos extraña nada, de hecho nosotros estamos recomendando hace un par de años a las víctimas de discriminación, cuando son víctimas de delitos por orientación sexual o identidad de género, que no concurra a las unidades policiales, les pedimos que concurran a la PDI o a la Fiscalía correspondiente". Y aprovechó de criticar al secretario de Estado porque "hubo un intento de figurar de manera poco ética". 
The Neighbourhood volverá a Chile en junio | The Neighbourhood, que deburó en Chile para la pasada edición de Lollapalooza, anunció que volverá el 9 de junio para presentarse en Teatro La Cúpula. Si su primer show fue para mostrar su disco homónimo, este concierto es para lanzar su más reciente trabajo "Hard to Imagine The Neighbourhood ever changing", que a la fecha acumula más de 270 millones streams globales. Este proyecto integral compila sus tres EP´s y su tercer álbum de estudio, los cuales llegaron a lo largo de 2017 y 2018. The Neighbourhood se ha instalado como uno de los puntales del nuevo pop-rock alternativo estadounidense desde la explosión del sencillo "Sweather Weather" en 2012 que los convirtió en un suceso viral con más de 295 millones de visualización, también certificado como doble Platino en Estados Unidos y que apuntaló su disco debut "I Love You" para vender más de 500 mil copias sólo en el mercado norteamericano. Las entradas se pondrán a la venta el próximo miércoles 27 de marzo a través del sistema Puntoticket con un valor general de 40. 300 pesos y 33. 300 pesos, en preventa, entre el lunes 25 y el martes 26 de marzo, pagando con la tarjeta del Banco de Chile. 
Trump dice que no tiene prisa con Kim porque quiere el acuerdo correcto | Donald Trump, dijo este miércoles que no tiene prisa en su proceso de negociación con el líder norcoreano, Kim Jong-un, porque lo que quiere es alcanzar "el acuerdo correcto" sobre la desnuclearización de Corea del Norte, y rebajó las expectativas para la cumbre de esta jornada. "La velocidad no es importante, lo importante es que lleguemos al acuerdo correcto", dijo Trump al comienzo de una reunión a solas con Kim, durante la segunda jornada de su cumbre en Hanói. Preguntado por si espera firmar este miércoles con Kim una declaración de paz en la península coreana, después de que la guerra de Corea (1951-53) se cerrara con un armisticio y no con un acuerdo de paz, Trump respondió: "Ya veremos, no hay prisa". "Es genial estar de nuevo con usted. Estoy seguro de que a lo largo de los años estaremos mucho juntos, y también después de que lleguemos a un acuerdo", le dijo Trump a Kim nada más comenzar su encuentro a solas, que tenía una duración prevista de 45 minutos. Separado de Kim por una gran mesa redonda, Trump afirmó que sus equipos estaban debatiendo "muchas buenas ideas", y subrayó: "Cuando tienes una buena relación, pasan cosas buenas". "No puedo garantizar nada hoy, pero en un plazo un poco más largo vamos a tener un éxito fantástico", pronosticó. Trump reiteró que, con su ayuda, Corea del Norte puede llegar a ser "una potencia económica" de tal calibre que "será hasta difícil para otros países competir con ellos de tanto potencial que tienen". "Aprecio mucho que no haya pruebas de misiles (norcoreanos desde que comenzó el proceso de distensión el año pasado). Anoche tuvimos una buena charla sobre eso. No tengo prisa, no queremos que haya pruebas y hemos desarrollado algo muy especial en ese sentido", recalcó. Tras un encuentro a solas, ambos mandatarios, junto a sus respectivos equipos, tendrán "un encuentro bilateral ampliado" seguido por una comida de trabajo. Kim: "Aún es pronto" para balancesPor su parte, el líder norcoreano, Kim Jong-un, dijo que "aún es pronto" para valorar si el actual diálogo bilateral producirá un acuerdo exitoso, aunque al mismo tiempo se mostró optimista. "Es demasiado pronto para decir (si será un éxito). Pero no puedo decir que ahora mismo sea pesimista. Tengo la sensación de que saldrá un buen resultado", dijo Kim al responder a un periodista acreditado por la Casa Blanca, en la que se cree que es la primera respuesta del mariscal a una pregunta formulada por un medio extranjero. "Mucha gente se ha alegrado por nuestra reunión y otra se ha mostrado escéptica pero a todos les encanta ver nuestras reuniones cara a cara como si estuvieran viendo una superproducción de cine", manifestó también el líder norcoreano durante los pocos minutos en los que el encuentro estuvo abierto a los medios. Kim insistió en que ambas partes han hecho "muchos esfuerzos hasta ahora" para estar en Hanói y que finalmente han decidido "sentarse y mantener este maravilloso diálogo", que llega ocho meses después de la primera histórica cumbre entre ambos mandatarios en Singapur. 
Sujeto cobraba 50 mil pesos por un cupo para postular a la vivienda propia | Hasta 50 mil pesos cobraba un sujeto a las familias por el cupo para obtener la anhelada vivienda propia en el Conjunto Habitacional El Salar, ubicado en el sector norte de la ciudad de Antofagasta. El director del Serviu regional, Rodrigo Saavedra, presentó este martes una denuncia por estafa ante la Fiscalía local. La autoridad remarcó que "se trata de una completa irregularidad. Ni el Serviu ni nunguna entidad puede realizar cobros por gestión para acceder a una vivienda".  La denuncia expuso que un sujeto cobraba 50 mil pesos a cada familia para acceder a un departamento del conjunto habitacional, engañando a al menos tres personas, según los antecedentes que ha obtenido el servicio. El director regional del Serviu detalló que "existen antecedentes porque tenemos audios en donde esta persona se presenta con nombre y rut", quien se acercaba a los comité de viviendas para "pedir los incentivos". La querella remarca que esta acción "reviste gravedad puesto que se utiliza el nombre del Serviu para el cobro, dando una apariencia de legalidad al negocio ilegalmente ejecutado". El jefe de cartera regional enfatizó que esta práctica es habitual, ya que "las personas hacen convocatorias públicas para orientar y luego piden ciertos incentivos". Saavedra puntualizó que "tenemos que buscar a un responsable y esa persona, que es una 'fresca', no se puede aprovechar de las familias por el sueño de una vivienda". 
Operativo antidrogas deja al menos dos muertos y dos detectives heridos en Quilpué | Al menos dos muertos y seis detenidos, además de dos funcionarios de la PDI atropellados, dejó un operativo policial antidrogas que se registró durante la noche de este martes en el sector de Colliguay, en la comuna de Quilpué. Según los primeros antecedentes, el procedimiento fue realizado por efectivos antinarcóticos de la policía civil provenientes de Santiago que llegaron hasta la Región de Valparaíso en el marco de diligencias de la especialidad. Los funcionarios lesionados fueron trasladados hasta la Clínica Los Carrera de Quilpué, uno de los cuales se encuentra policontuso y el otro fue derivado hasta el Hospital Naval por la gravedad de sus lesiones. Al lugar del operativo concurrió la gobernadora de Marga Marga, Carolina Corti, y el fiscal jefe de Quilpué, Luis Ventura. La gobernadora detalló que "instruidos por el Ministerio Público de Santiago, con la Brigada Antinarcóticos de la PDI de Santiago, con la colaboración de la Brigada Antinarcóticos de Valparaíso, se inicia un procedimiento". "Esto tiene como resultado dos detectives lesionados, uno de ellos grave que va a ser trasladado al Hospital Naval. La otra detective se encuentra en la Unidad de Cuidados Intermedios de la Clínica Los Carrera, policontusa y en observación", indicó. Corti precisó que "también hay dos fallecidos, uno de ellos parte de la red de delincuentes, y seis detenidos". 
Los Ríos: Solo el 43 por ciento de la población objetivo se ha vacunado contra la influenza | A un mes del inicio de la vacunación contra la influenza, la Región de Los Ríos es uno de los territorios que concentra el menor porcentaje de población objetivo inmunizada.  Según datos de la Seremi de Salud, de 139. 665 personas, solo han recibido la vacuna 58. 769, lo que representa el 43 por ciento del grupo de riesgo, compuesto por personal de salud, embarazadas a partir de la semana 13 de gestación, niños entre seis meses y cinco años, adultos mayores de 65 años, trabajadores de empresas avícolas y criaderos de cerdos y enfermos crónicos, para quienes la vacuna es gratuita. "Esta es una enfermedad potencialmente grave (. . . ) puede cursar como un cuadro respiratorio alto, autolimitado de alrededor de una semana, o complicarse con sinusitis, otitis, bronquitis o neumonía y en población de riesgo puede incluso provocar la muerte. La vacunación sin duda, es la mejor forma de protegerse de la influenza y evitar sus complicaciones", comentó la seremi Regina Barra.  La vacuna está disponible en los Centros de Salud Familiar (Cesfam) en las 12 comunas de Los Ríos, a los que se suman en la ciudad de  Valdivia tres vacunatorios privados en convenio: Clínica Alemana, Red Salud y Surmédica y la campaña se extiende hasta el 17 de mayo.  Además hoy lunes se realizará un operativo especial en el Mall Plaza de Los Ríos entre las 10:30 y 17:00 horas, mientras que mañana se efectuará en la Plaza de la República de Valdivia desde las 10:00 horas hasta las 17:00 horas.   
Mujer denunció que rompieron sus piernas y quedó con discapacidad tras masaje tailandés | mujer de 46 años en Tailandia denunció a un terapeuta que se paró sobre ella durante un masaje y le ocasionó fracturas en las piernas y dislocó sus tobillos. Según relató, el sujeto rompió sus extremidades y la dejo con discapacidad de forma permanente, por la que ahora no puede trabajar y anda en silla de ruedas. Pranom Tiengtrong asistió en diciembre al terapeuta conocido como "Dr. Happy", quien la trató con un agresivo método, informó . El masajista explicó que siguió haciendo el masaje pese a que la clienta lloraba de dolor y le pedía parar. Según él, estaba tratando de ajustar sus huesos porque llegó con un gran dolor de caderas. Pero la mujer tenía los huesos rotos. "Afectó mucho mi trabajo, ya no puedo cocinar ni vender comida. No tengo ingresos y mi esposo ya me dejó por eso", contó. Luego que el caso se hiciera público, las autoridades detuvieron al masajista y lo multaron por operar un lugar de masajes terapéuticos sin los permisos correspondientes. 
Camioneta se incendió en el borde costero de Iquique | Una camioneta se incendió durante la tarde de hoy miércoles en la Avenida Arturo Prat de Iquique a la altura del sector Las Urracas de la capital de Tarapacá. El hecho se registró cerca de las 18:00 horas cuando el vehículo marca Hyundai modelo Porter comenzó a arder en un paradero ubicado entre las calles Céspedes y González y Ramírez.  Al lugar acudieron Bomberos de la Compañía Número 12 y Carabineros quienes debieron desviar el tránsito a causa del incidente y de la gran columna de humo que se pudo divisar desde distintas partes de la ciudad.  Al cabo de unos minutos, voluntarios de Bomberos logaron sofocar las llamas y según fuentes policiales no se registraron personas heridas.  Las causas del siniestro son materia de investigación.  🔴 Camión Porter se incendió en Avenida Arturo Prat a la altura de Las Urracas en . No habrían lesionados. Bomberos trabaja en el lugar. En desarrollo pic. twitter. com/SxzOVtMxyY— Daniela Esquivel (@fridaturbina) 
Negro Piñera por invitación del Presidente a ver a McCartney: No creo que tenga problemas de plata | Presidente Sebastián Piñera a sus ministros para ir a ver a Paul McCartney llegó hasta el hermano del Mandatario, Miguel "Negro" Piñera. El músico fue consultado por La Cuarta acerca de la decisión de su hermano, quien, de acuerdo a Cecilia Pérez, pagará por las entradas para cada uno de los ministros. "Desde que vivimos en Europa que seguimos a Los Beatles, Sebastián guitarreaba 'Let It Be' con toda la familia", contó el "Negro". "Invitó al gabinete como un gesto de cariño y no creo que tenga problemas de plata para pagar, por último yo le presto", afirmó el intérprete de "Luna Llena". McCartney actuará este miércoles 20 en el Estadio Nacional como parte de su gira "Freshen Up". 
Detienen a sujeto que conducía ebrio y transportaba objetos robados | Carabineros de Panguipulli, en la Región de Los Ríos, detuvo a un hombre sorprendido conduciendo un vehículo en estado de ebriedad y que además transportaba especies robadas.  Según los antecedentes policiales, el sujeto de 32 años tenía hálito alcohólico y se negó a la aplicación del alcohotest. En tanto, el vehículo no tenía documentos y en su interior fueron encontradas herramientas, un equipo de topografía y un cilindro de gas cuyo origen no logró acreditar. El sujeto mantiene 13 condenas por robo con fuerza, con violencia, homicidio y otros delitos. Tras su detención fue puesto a disposición del Juzgado de Garantía de la ciudad lacustre.     
Gobierno presentó su última propuesta de reforma tributaria | El Gobierno de Sebastián Piñera presentó este lunes ante la Comisión de Hacienda de la Cámara de Diputados su última propuesta de reforma tributaria, a objeto de conseguir que ésta apruebe en el Congreso la idea de legislar. La nueva iniciativa que impulsa La Moneda, según el Ministerio de Hacienda, recaudará 471 millones de dólares. Además, el Ejecutivo puso fecha para el proyecto de ley de rentas regionales para el 30 de octubre, acortando los plazos. En la presentación de la iniciativa, el diputado Pepe Auth (independiente), integrante de la Comisión de Hacienda de la Cámara Baja y que La Moneda esperaba inclinara la balanza a su favor en la votación, le dijo al ministro de Hacienda, Felipe Larraín, que la propuesta es bastante decepcionante. Tras la instancia parlamentaria, los siete diputados de oposición de la comisión -que son mayoría- se reunirán con la comisión técnica de la ex Nueva Mayoría para resolver cuáles serán las votaciones del miércoles respecto a la idea de legislar. ‼️😉Ministro , del informa nueva medida para la , que incluye herramientas de fiscalización para combatir la elusión y la evasión en retiros desproporcionados de las empresas. 🇨🇱💪 pic. twitter. com/lAABNrIVdM— Ministerio de Hacienda Chile (@Min_Hacienda) [Lea también] Comparación comunista de Piñera con Pinochet enreda debate tributario en horas claveEntre las nuevas medidas anunciadas por el ministro de Hacienda dentro del proyecto de modernización tributaria están la extensión del "beneficio de pago de contribuciones para eximir a los hogares de adultos mayores vulnerables y de clase media, siempre que sean sin fines de lucro" y herramientas de fiscalización para combatir la elusión y la evasión en retiros desproporcionados de las empresas. También se suma el aporte del uno por ciento de grandes proyectos de inversión para regiones y el fortalecimiento del Sistema de Impuestos Internos (SII): "Se incorporarán mayores recursos para que ofrezca una mejor atención para el contribuyente y mejore la fiscalización". "Estamos dispuestos a conversar y consensuar la distribución de los recursos para aquellas regiones que no tienen ingresos", afirmó el sobre propuesta de la 💪de aporte de 1% de grandes proyectos de inversión para regiones. 🇨🇱 pic. twitter. com/e0ZLl3FJlX— Ministerio de Hacienda Chile (@Min_Hacienda) "Compartimos que hay que fortalecer la labor del (. . . ) se incorporarán mayores recursos para que ofrezca una mejor atención para el contribuyente y mejore la fiscalización", dijo el al exponer nuevas medidas de la . pic. twitter. com/ayLii90JGj— Ministerio de Hacienda Chile (@Min_Hacienda) "Extenderemos el beneficio de pago de contribuciones, para eximir a los hogares de adultos mayores vulnerables y de clase media, siempre que sean sin fines de lucro", indicó , Titular del , como una propuesta adicional de la . pic. twitter. com/PUZTHo9wCS— Ministerio de Hacienda Chile (@Min_Hacienda) 
Emilia Schneider: La candidata trans que quiere liderar la Fech | la joven trans Emilia Schneider, se postulará como candidata del Frente Amplio para competir en las próximas elecciones de la Federación de Estudiantes de la Universidad de Chile (Fech). El evento se realizará entre el próximo 29 y 30 de abril, y si bien aún no hay un nombre definido, la joven ex vocera de la Coordinadora 8M ya suena como una opción para el Partido Comunes perteneciente al FA, según afirmó el diario La Tercera. Schneider ha tenido una importante labor dentro de la coalición y actualmente se desempeña como consejera de la Fech y anteriormente fue parte de la Secretaría de Sexualidades y Género (Sesegen) tanto en su carrera como de la Federación, teniendo una activa participación política dentro de la Universidad. Sin embargo, la joven trans no sería la única candidata, dado que el partido Revolución Democrática (RD) y el Movimiento Autonomista (MA) también tienen previstos a sus candidatos, expresó el matutino. Desde el Frente Amplio se refirieron a esta situación y expresaron que Schneider tiene un importante apoyo dentro de la coalición y que el triunfo de la joven sería un hecho histórico para la Federación. Estamos muy emocionados por esta decisión que han tomado nuestr@s compañer@s de levantar la candidatura de a , quien podría convertirse en la primera presidenta trans. Aclaramos que ella fue vocera de la el 2018, actualmente son 6 voceras. https://t. co/NflSQQLYuW— Partido Comunes (@partidocomunes) Aprovecho de aclarar que a diferencia de lo que dice la nota no soy vocera de la , lo fui el año 2018 y este año hay 6 vocerías funcionando que lo dieron todo en la huelga de este 2019, entre ellas mi compañera . — Emilia Schneider (@emischneiderv) 
Joy, de Jesse ámp; Joy: Mi esposa y yo esperamos nuestro primer bebé | Joy Huerta, de Jesse ámp; Joy, anunció a través de sus redes sociales que espera su primera hija junto a su esposa.  "Quería compartirles esta noticia tan hermosa e importante en mi vida hasta el día que ese día llegara, pero hay quienes, por morbo, están desvirtuando la información", señaló la mexicana. A través de si Instagram, la artista explicó que "desde pequeña he visto las preferencias sexuales más allá de blanco y negro: dos personas amándose con consentimiento para mi es amor sin importar el género.  Y a pesar que nunca pensé que el amor de mi vida sería una mujer, hace 7 años nos conocimos y el amor nos tomó a ambas por sorpresa. Al principio fue difícil para las dos aceptar que habíamos llegado a nuestro destino". "Pero dejando a un lado el miedo y el que dirán, abrí los brazos por completo a mi felicidad. Hoy mi esposa y yo estamos esperando a nuestro primer bebé, una nena hermosa que gracias a Dios viene llena de salud y vida". Ver esta publicación en Instagram Joy Huerta (@joynadamas) el 16 de Abr de 2019 a las 7:00 PDT
Datos Protegidos: Es desproporcionada la televigilancia con reconocimiento facial | Jessica Matus, directora de la Fundación Datos Protegidos, criticó la implementación del sistema de televigilancia con reconocimiento facial que tendrán varias comunas del país para combatir la delincuencia, como anunció ayer el Presidente Sebastián Piñera. Esta iniciativa ya fue criticada por el Consejo para la Transparencia (CPLT) el pasado 14 de marzo, advirtiendo que es "desproporcionado para el fin que persigue". El CLPT destacó entonces, a raíz del sistema de reconocimiento facial instalado en el Mall Plaza los Domínicos de Las Condes, que de acuerdo a un documento de la PDI "el 90 por ciento de las identificaciones de rostros realizadas por el sistema fueron falsos positivos (identificación de persona errónea)". El 10 por ciento restante, citó el organismo, "se refiere a personas precargadas en la base de datos que sí fueron reconocidas, pero estas personas corresponden a funcionarios del mall con la finalidad de evaluar el software". Con esas cifras, la directora de Datos Protegidos remarcó en "Hablando De" que "el riesgo de afectación para las personas es muy alto. Si en el 90 por ciento de los casos, el sistema no es capaz de reconocer fielmente a una persona es que el sistema no sirve". "Vas a necesitar millones y millones de caras para poder verificar si se trata o no de una persona. ¿Quién va a entregar esa información? ¿De dónde va a salir esa base de datos de rostros de personas?", se preguntó. Matus sostuvo a Cooperativa que "en general, estos sistemas de vigilancia masiva son sistemas deproporcionados para el objeto que buscan cumplir. Sabemos que, por supuesto, la seguridad y la seguridad pública es un objetivo en el que el Estado debe preocuparse, pero la forma en que se hace no guarda un equilibrio con ese propósito". Así, el incorporar el sistema de reconocimiento facial "existe una probabilidad alta de identificar incorrectamente a un individuo". "Esos falsos positivos es uno de los efectos más peligrosos para los derechos de las personas", planteó la experta quien explicó que el reconocimiento facial se logra a través de "un algoritmo que lo que está entendiendo que una imagen coincide con otra imagen que se encuentra almacenada". En esa línea, planteó que "es importante que se pueda auditar ese algoritmo, que se pueda tener transparencia de esa información" debido a que existe la posibilidad de que confunda dos rostros y provoque estos denominados "falsos positivos". Matus se preguntó "dónde está esa base de datos con los rostros de las personas" o si habrá un registro donde se "almacenarán rostros" en la medida que las cámaras vayan captando las imágenes. El plan nacional anunciado por el Gobierno cuenta actualmente con una aplicación piloto en Antofagasta con seis drones dotados de cámaras infrarrojas y de visión nocturna con capacidad de transmitir y grabar en tiempo real. Además se implementarán ocho drones para las comunas de La Cisterna, Pedro Aguirre Cerda, Conchalí, Santiago y Puente Alto, en la Región Metropolitana, y durante este año el plan será replicado también en Coquimbo, Valparaíso, Biobío y La Araucanía. En tanto que para el resto del país, se aplicará en el año 2020. 
Un hombre que pedía limosna murió atropellado por bus del Transantiago | Un hombre murió durante la madrugada de este jueves tras ser atropellado por un bus del Transantiago en la comuna de Pedro Aguirre Cerda, en la ciudad de Santiago. La víctima, que tenía unos 65 años de edad, se ubicaba en la intersección de Avenida Departamental con Paseo Grohnert para pedir limosna a los vehículos que transitaban por esa esquina. El capitán de Carabineros Nicolás Rojas detalló que "al conductor (del microbús) justo le dio verde, venía a una velocidad prudente, y en ese momento se le cruza la persona y no logra esquivarlo". De acuerdo al oficial, pese a los esfuerzos de personal de Carabineros y Bomberos, la víctima que se encontraba en situación de calle, falleció en el lugar. Personal de la Sección de Investigación de Accidentes de Tránsito (SIAT) de Carabineros trabaja en el lugar para aclarar las causas de este fatal hecho. 
Hoy y no mañana, el documental sobre las mujeres que resistieron a la dictadura de Pinochet | Este jueves 4 de abril el programa de distribución Miradoc estrena en sus salas de todo Chile "Hoy y no mañana", la hazaña de un grupo de chilenas que desafió la dictadura de Pinochet con acciones políticas cargadas de humor e ironía. Dirigida por Josefina Morandé y producida por Consuelo Castillo, la película revela una historia poco conocida de la época, y que antecede a las nuevas generaciones de mujeres que se organizan hoy en torno a la reivindicaciones feministas. El colectivo "Mujeres por la vida" nace en 1983 a raíz del impacto que generó la inmolación de Sebastián Acevedo, padre de dos jóvenes detenidos por la Central Nacional de Inteligencia (CNI). La declaración pública que se leyó para constituirse como organización la titularon "Hoy y no mañana". Sus integrantes realizaban actos relámpagos pacíficos y marchas públicas que buscaban generar impacto en la población usando el humor como principal arma. "Nadie sabía del aporte que 'Mujeres por la vida' hizo en la historia de Chile, sobre todo pensando en las generaciones jóvenes", dijo Morandé. "Hoy y no mañana" se estrena el 4 de abril en las salas Miradoc de Arica a Punta Arenas.  
Restringen pesca y deportes acuáticos en Ancud por alta presencia de coliformes fecales | Seremi de Salud de la Región de Los Lagos prohibió la extracción de recursos marinos en la bahía de Ancud, debido a una contaminación por coliformes fecales que provocó malos olores en la ciudad. La medida prohíbe además, el ingreso al agua para el baño y actividades deportivas en un radio de dos kilómetros que comprende desde el muelle de la ciudad hasta la playa de Fátima. De acuerdo con los informes de las autoridades, en el sector se reportaron 16 mil coliformes fecales por cada 100 centímetros cúbicos de agua. "Se emitió una resolución sobre restricción y uso para todo tipo de recurso hidrobiológico en el sector de la bahía de Ancud, esto en base a toda la contingencia que ha surgido primero por el tema de olores y luego que se detectara la alta presencia de coliformes fecales", explicó Cristián Araneda, jefe de la Seremi de Salud en la Provincia de Chiloé. Los sectores donde se monitorea y se localiza el problema son la desembocadura del Río Matadero, los colectores que dan a la playa y el riachuelo del Río La Toma.  
Vacuna contra el sarampión alcanza el 49,3 por ciento de cobertura en Magallanes | La iniciativa se desplazó hasta los establecimientos de educación superior de Punta Arenas. La enfermera de la Seremi de Salud, Janet Vrsalovic explicó que con la cooperación de Inacap se logró llegar a más jóvenes en el programa de inmunización. "En dos horas, logramos que 40 personas se acercaran voluntariamente al equipo del Centro de Salud Familiar (Cesfam) Mateo Bencur que nos está colaborando en esta oportunidad", destacó la profesional. En la Región de Magallanes, el grupo de riesgo estimado es de 11. 133 personas y hasta el momento, la cobertura alcanza el 49,3 por ciento, con 5. 477 inoculados. La vacuna contra el sarampión es sin costo y está disponible en todos  los recintos de la red pública de salud y privados en convenio (Clínica Magallanes y Megasalud). 
Holanda busca a ciudadano de origen turco en relación con tiroteo de Utrecht | Gökman Tanis, de 37 años y nacido en Turquía, en relación con el tiroteo este lunes en una plaza de la zona oeste de la ciudad de Utrecht. La Policía de esta localidad, que pide no acercarse al sospechoso, ha compartido una fotografía suya, vestido con un abrigo azul y en el interior de un tranvía. The police asks you to look out for the 37 year old Gökman Tanis (born in Turkey) associated with the incident this morning at the in . Do not approach him but call 0800-6070. pic. twitter. com/U1IWEDtUYu— Politie Utrecht (@PolitieUtrecht) Asimismo confirmó que hay al menos un atacante pero no excluyó la posibilidad de que más de una persona esté involucrada en el tiroteo, tal y como han indicado los testigos presenciales. 
Suprema declaró admisible recurso de pareja homosexual por matrimonio igualitario | Corte Suprema declaró admisible el recurso presentado por una pareja homosexual a la que el Registro Civil de Santiago les negó la posibilidad de pedir una hora para un matrimonio, revocando el dictamen de la Corte de Apelaciones. Ramón Gómez y Gonzalo Velásquez, dos de los creadores del libro "Nicolás tiene dos papás", tienen una relación hace 19 años, y se amparan un fallo de la Suprema que estableció que el matrimonio es un derecho humano y que en noviembre pasado, obligó a la institución a casar a un ciudadano chileno con una mujer dominicana que no tenía sus papeles al día. La abogada del Movilh, Mónica Arias, indicó que "el día 18 de enero nosotros interpusimos el recurso a la Corte de Apelaciones de Santiago, entregando los antecedentes a la Corte Suprema para que conozca el recurso de apelación y esa fue la resolución que tiene fecha del día de ayer (miércoles), que declaró admisible el recurso y revocó la resolución de la Corte de Apelaciones". "Entonces, en ese sentido, una vez que regresen los antecedentes de la Corte de Apelaciones, va a tener que conocer sí o sí el recurso de protección que interpusimos inicialmente el 18 de enero", precisó. De esta manera, el recurso seguirá su tramitación y se deberá determinar si la negativa del Registro Civil vulneró algún derecho de la pareja. Hito: La Suprema ordena q se tramite un recurso a favor del matrimonio igualitario que la Corte de Apelaciones había declarado inadmisible. / ¡Vamos q se puede! Se acerca la igualdad https://t. co/wrg8Ezpceg pic. twitter. com/jClTHkpp2P— Movilh Chile (@Movilh) 
La Araucanía: Declaran alerta roja por incendio forestal en Traiguén | alerta roja para la comuna de Traiguén por el incendio forestal denominado "Rinconada de Colpi", consume una superficie por confirmar de 600 hectáreas de vegetación. El avance de las llamas es "extremo" debido al viento que se registra en el lugar, según las autoridades. Actualización IF Rinconada de Colpi (Traiguén, Araucanía) 600 ha preliminar, con avance rápido e intensidad alta. ➡️Recursos CONAF, y : 4 brigadas, 3 avión cisterna, 6 helicópteros, 1 skidder y personal técnico. — CONAF (@conaf_minagri) Antonio Walker, adelantó que "vienen días difíciles, el pronóstico en la Región de la Araucanía no es bueno y vamos a tener que estar muy alerta en los próximos días". Por ello hizo un llamado "a prevenir los incendios, (ya que) hay mucho combustible, muchos pastizales secos, mucho material fino inflamable", o avisar al número telefónico 130 "cuando veamos una fumarola de humo o cuando veamos a algún sospechoso que quiere causar un incendio intencionalmente", porque, expresó, "el mejor incendio es el que no ocurre". De acuerdo con el reporte del director regional de la Conaf, Julio Figueroa, hasta la tarde de este sábado hay ocho focos activos en La Araucanía, donde ya se han registrado 29 viviendas destruidas y dos fallecidos en las últimas semanas. 
Gobierno de Jair Bolsonaro podrá conmemorar el golpe de Estado de 1964 | Jair Bolsonaro logró anular la medida cautelar que impedía conmemorar los 55 años del golpe de Estado de 1964 este domingo, que abrió paso a una régimen militar que se prolongó durante 21 años. La conmemoración de esa fecha había sido prohibida el viernes por un tribunal de Brasilia pero, este sábado, la Abogacía General, que representa al Estado ante la Justicia, informó que se logró anular esa decisión, que había sido tomada en forma cautelar. El asunto ha desatado una polémica ya que es la primera vez, desde que el país volvió a la democracia en 1985, que la fecha se recuerda con un militar en el poder. Bolsonaro es capitán de la reserva del Ejército y desde que está en la política enaltece la época de gobiernos militares, sobre la cual niega que haya sido una dictadura, pese a que en ese período no hubo elecciones, unas 400 personas murieron o desaparecieron y miles fueron perseguidas, torturadas o forzadas al exilio. Los actos en las Fuerzas Armadas empezaron este viernes, cuando en varios cuarteles fue leído un documento que no califica al derrocamiento del entonces presidente Joao Goulart como golpe ni al período que se inició con esa acción de dictadura, en línea con la idea que defiende Bolsonaro. Según ese documento, distribuido por el Ministerio de Defensa, "el 31 de marzo estaba incluido en el ambiente de la Guerra Fría" y las Fuerzas Armadas, "atendiendo el clamor de la amplia mayoría de la población y de la prensa, asumieron un papel de estabilización" en medio de una "convulsionada" coyuntura política. Esa visión motivó protestas de la Fiscalía General y de grupos de defensa de los derechos humanos, y llevó al influyente Colegio de Abogados de Brasil a presentar una demanda contra el Gobierno ante organismos de las Naciones Unidas. 
El decálogo para denunciar abusos sexuales | decálogo para denunciar abusos sexuales en que entrega detalles que desarman los mitos y que entrega información útil para detectar síntomas de abuso en un niño. Según el texto, "suele pensarse que una persona con discapacidad física o mental, un drogadicto o un alcohólico pueden ser abusadores, pero no es así necesariamente. Un abusador puede ser una persona respetada por la comunidad, escuela o congregación religiosa". Además, puede ser hombre, mujer o incluso un adolescente: "Por lo general, el abusador sexual es parte del entorno familiar o de confianza del niño o la niña". Ante una denuncia, el decálogo explica que es necesario "acompañar y contener permanentemente a las víctimas" y evitar que el presunto agresor "tome contacto" con el menor. IndicadoresSegún la publicación, hay varios elementos que pueden ser indicadores de abuso sexual. En los aspectos físicos, que los niños manifiesten dolor o molestias en el área genital, además de infecciones urinarias o cuerpos extraños en su ano y/o vagina. Además, un retroceso en el proceso de control del esfínter, como orinarse o defecarse. Se suma que manifiesten un comportamiento sexual inapropiado para su edad o incluso que se vista con varias capas de ropa o que se acueste vestido. Entre los indicadores emocionales está el cambio en el rendimiento escolar, las dificultades para establecer límites en sus relaciones –como desconfianza o excesiva confianza-, la huída del hogar, un retroceso en el lenguaje, agresiones e intentos de suicidio. Además, se suman los trastornos en el sueño, desórdenes alimenticios, autoestima disminuida, dolores de cabeza, abdominales o desmayos y el sentimiento de culpa. En caso de denuncia, están a disposición los números de Carabineros 149 y 147, además del 134 de la Policía de Investigaciones. Además existe el número de orientación del Servicio Nacional de Menores, 800 730 800. by on Scribd
Medio ruso destacó a la gente en situación de calle en Santiago | , abreviatura de Russia Today, publicó un reportaje sobre la realidad del creciente número de personas que vive en situación de calle en Santiago, conversando con algunos e intentando buscar explicaciones. En el artículo "La otra realidad de Santiago de Chile: Así es la difícil vida de los sintecho que acampan en los parques", el periodista Leandro Lutzky detalla que "a simple vista, Santiago de Chile no tiene más pobres que otras grandes ciudades latinoamericanas, pero ver personas acampando en los espacios verdes más populares de la capital ya es algo habitual". "Así, ante la falta de recursos para acceder a una vivienda digna, los excluidos de esta importante urbe montan sus carpas en las plazas, incluso las más céntricas y concurridas, e intentan sobrellevar esta crisis habitacional", agrega el medio. Luego de hablar con Felipe, que vive en el Parque Forestal, y Óscar, un "mimo punk" que habita en el Parque Bustamante, el medio ruso consigna que el ministerio de Desarrollo Social cifra en 6. 059 los individuos en situación de calle, aunque organismos de la sociedad civil contabilizan unos 8. 000. "En el 2018 se registraban —oficialmente — cerca de 5. 000, hoy en día hay más personas sintecho que en años anteriores. Fue creciendo el número", dijo Diana Sandoval, del programa "Noche digna" del ministerio. La misma profesional afirma que una de las razones por las cuales un ciudadano acaba sin un hogar regular "tiene que ver con la escasa oferta o dificultad del acceso a la vivienda", pero hay otros factores como "la salud mental, rupturas familiares y el consumo problemático de alcohol y drogas". Mi último reportaje desde Chile 👇"La otra realidad de Santiago: Así es la difícil vida de los sintecho que acampan en los parques" https://t. co/8hhDHfZaaT via — Leandro Lutzky (@LeanLutzky) 
Islas Cook busca cambiar su nombre para dejar atrás su pasado colonial | Islas Cook, una nación del Pacífico Sur, consideran la posibilidad de cambiar el nombre del país a otro que refleje su identidad polinesia y deje atrás el pasado colonial. "Estoy feliz de considerar un nuevo nombre tradicional para nuestro país que refleje la verdadera naturaleza polinesia de nuestra isla", dijo el viceprimer ministro de las Islas Cook, Mark Brown, en declaraciones recogidas por Radio New Zealand. El respaldo del gobierno se da después de que el jefe supremo indígena Pa Marie Ariki convocara en enero un comité para darle un nuevo nombre a la nación, que cuenta con una población de 21. 000 habitantes en 15 islas. El comité, que en la actualidad tiene en cartera más de 60 propuestas, espera tener una lista más reducida para el mes que viene, la cual será enviada al gobierno para una acción futura. El presidente del comité, Danny Mataroa, explicó que los nombres considerados incorporan varios elementos clave para los habitantes de las Islas Cook, que incluyen su fe cristiana, la herencia maorí y el orgullo nacional. "También tiene que ser fácil de pronunciar", agregó Mataroa. El archipiélago fue habitado en el siglo VI por polinesios procedentes de Tahiti, según los historiadores. En 1595, el marinero español Álvaro de Mendaña de Neira avistó las islas y las bautizó como "San Bernardo", mientras que en 1606 el capitán portugués -bajo la corona española- Pedro Fernandes de Queirós fue el primer europeo en pisar tierra y renombró la región como "Gente Hermosa". A finales del siglo XVIII, en 1773 y 1777, el explorador británico James Cook recorrió el territorio y nominó las islas como Manuae Hervey. Finalmente, en la década de 1820 aparecen los primeros documentos que denominan al archipiélago como Islas Cook, su nombre actual. Este territorio del Pacífico pasó a ser parte del protectorado británico en 1888 y en 1901 pasó a pertenecer a Nueva Zelanda hasta que en 1965 Wellington le confirió la autonomía. Los intentos previos para cambiar el nombre a las Islas Cook, que tienen un sistema de gobierno democrático-parlamentario en libre asociación con Nueva Zelanda, no prosperaron, entre ellos un referendo nacional a mediados de 1990 en el que los ciudadanos votaron para mantenerlo. "Esta es la primera vez que hemos ido tan lejos", dijo Mataroa, quien explicó que el referendo anterior se apoyó en las deliberaciones que se realizaron en Rarotonga, la isla principal del archipiélago y que aloja al 75 por ciento de la población. En esta ocasión participarán los 12 líderes del país, aunque el comité que preside Mataroa intentará que no se someta a una consulta popular. 
FBI investigó si Trump trabajaba secretamente para Rusia | Según informó el diario The New York Times, el FBI inició una investigación para determinar si el presidente estadounidense, Donald Trump, trabajaba "secretamente" para Rusia, después de que el mandatario despidiera al entonces director de ese cuerpo de inteligencia, James Comey. De acuerdo al rotativo neoyorquino, que cita de manera anónima a ex funcionarios del FBI y otras fuentes cercanas a la presunta investigación, la cúpula de la agencia de inteligencia estaba "preocupada" por el comportamiento de Trump tras el despido de Comey. "Se preocuparon tanto por el comportamiento del presidente que comenzaron a investigar si había estado trabajando en nombre de Rusia contra los intereses estadounidenses", apunta el periódico. Los investigadores debían considerar si las acciones de Trump constituían una posible amenaza para la seguridad nacional de EE. UU. e intentaron determinar si el mandatario estaba trabajando a sabiendas para Moscú o si, sin saberlo, había caído bajo su influencia. Esa investigación del FBI también examinó si Trump cometió obstrucción a la justicia con el despido de Comey, dado que el presidente vinculó al funcionario con la investigación de la conocida como "trama rusa". La extensa investigaciónEl fiscal especial Robert Mueller investiga desde mayo de 2017, de manera independiente al Gobierno, los posibles lazos entre miembros de la campaña de Trump y el Kremlin, al que las agencias de inteligencia acusan de interferir en los comicios de 2016 a favor del candidato republicano, además del supuesto delito de obstrucción a la justicia. Según la publicación del Times, Trump llamó la atención del FBI cuando pidió a Rusia que piratease los correos electrónicos de la candidata demócrata a ser presidenta de EE. UU. , Hillary Clinton, durante una conferencia de prensa en la campaña electoral. Asimismo, Trump se negó a criticar a Moscú durante la campaña electoral y ha elogiado en varias ocasiones al presidente ruso, Vladímir Putin, teóricamente antagonista a los intereses del país norteamericano. Las fuentes del Times argumentaron que la preocupación del FBI creció cuando el exespía británico Christopher Steele reunió información comprometedora sobre Trump que aseguraba que la inteligencia rusa le había contactado con el objetivo de chantajearle en el futuro y lograr su apoyo en diversos asuntos de política exterior. 
Diego Boneta le robó el protagonismo a Tonka Tomicic en feliz anuncio | Diego Boneta se robó el protagonismo del video en que Tonka Tomicic anunció que llegaba a un millón de seguidores en Instagram. "Bueno, quería contarles algo súper. . . . ", dice la modelo chilena cuando llega el hombre que interpretó a Luis Miguel y se mete: "Hola, Tonka, perdón por interrumpirlos, no sé si sabes pero acabas de cumplir un millón de fans". En ese momento, ambos se abrazan y la conductora de "Bienvenidos" nunca pudo terminar su frase. El momento:Ver esta publicación en Instagram Tonka (@tonkatomicicpetric) el 1 Feb, 2019 a las 1:15 PST
Sismo de mediana intensidad afectó a la zona norte | El sismo alcanzó, de forma preliminar, los 5,4 Richter y su epicentro se registró a 97 kilómetros al noreste de Taltal y a 61,3 kilómetros de profundidad. Onemi informó que el sismo no provocó daños en las regiones de Antofagasta y Atacama:Región de AntofagastaAntofagasta: VMaría Elena: IVMejillones: VTaltal: IVRegión de AtacamaCaldera: IIIChañaral: IVCopiapó: IIIDiego de Almagro: IVTierra Amarilla: III
Carabineros incautó medio millón de dólares en cigarrillos de contrabando | Una millonaria incautación de cigarrillos de contrabando realizó el OS-9 de Carabineros tras allanar un domicilio de Santiago y otros dos de San Bernardo. Luego de más de un mes de investigación, tras un llamado de alerta al 133, personal policial logró decomisar más de 135 mil cajetillas provenientes del extranjero que eran acopiadas en los domicilios allanados que funcionaban como bodegas. "Estos domicilios se encontraban adecuados o modificados como bodegas, los cuales servían de acopio de estos productos de contrabando. La procedencia de estos cigarrillos es desde el extranjero", dijo el capitán de Carabineros Gabriel Bustamante. El avalúo comercial de los productos incautados llegó a los 330 millones de pesos, alrededor de medio millón de dólares y en las diligencias fue detenida una mujer acusada de la distribución de estos cigarros. El OS-9 continúa trabajando para dar con el resto de la banda. 
Dos internos de la Cárcel de Temuco serán formalizados por homicidio | La Fiscalía de Temuco formalizará a dos internos de la Cárcel local acusados de apuñalar y dar muerte a una persona al interior del recinto penitenciario. El hecho se remonta al 20 de marzo pasado en el Módulo 2 del recinto, donde murió apuñalado Patricio Ferreira Mateo tras ser atacado presuntamente por los internos Juan Curiñanco y José Reyes, todo lo cual quedó registrado en las cámaras de seguridad con las que cuenta Gendarmería. El fiscal de la Unidad de Derechos Humanos de La Araucanía, Roberto Garrido, abrió una investigación por homicidio calificado en contra de ambos internos, quienes cumplían condena hasta el año 2022 por robo con violencia y otros delitos. La agresión en contra de Ferreira Mateo se atribuye a rencillas anteriores y disputas internas dentro del penal. Segón las investigaciones que lleva adelante la Fiscalía, ambos sujetos aprovecharon un descuido de la víctima para atacarlo con estoques. 
Fuegos artificiales y balazos al aire en velorio generaron molestia en vecinos de La Granja | fuegos artificiales y disparos al aire en la comuna de La Granja, en el sector sur de la ciudad de Santiago. Vecinos evidenciaron su molestia y denunciaron el hecho en redes sociales, señalando que se trataba de un velorio, esta vez en calle Pedro Lira. Los usuarios manifestaron no entender porqué esta situación no fue detenida a tiempo, a pesar de los reiterados llamados a Carabineros. Es terrible, la balacera pic. twitter. com/q4mSYlKE8N— Daniel Herrera (@dahego__) Oigan necesitan una invitación con tarjetita para que vengan a parar el webeo de los fuegos artificiales en La Granja ?o les da julepe entrar ?— Pancho Z (@Pancho_Z) Se escucha una lluvia de balazos y fuegos artificiales un día cayó una bala en mi techo, esto es peligroso 😥😥— Nikor (@nicolcalderonr) corte de luz además de escucharse sirenas de , solo espero que no sea gente agena a esto la que pague las consecuencias pic. twitter. com/I5G0pLcMWF— Nino Vasquez (@NinoskaMVV) en otras comunas del sector sur de la capital. Además, el lanzamiento de artefactos pirotécnicos provocó un corte de luz que, según lo estimado por Enel Distribución, afectó un 21,82 por ciento de los clientes de La Granja y un 0,37 por ciento de La Florida. A las 04:00 horas, el servicio eléctrico estaba restablecido en un 94 por ciento, informó la empresa responsable.  [03:59] Ya se encuentran un 94% de clientes normalizados por en sector de las comunas de La Granja y La Florida. Revisa en el mapa si tu domicilio ya cuenta con suministro. Si no es el caso, envíanos un mensaje interno para generar un reporte. pic. twitter. com/LmNERdIJzh— Enel Distribución (@EnelClientesCL)  
Piden a Contraloría investigar al Servicio Local de Educación de Huasco | paro indefinido que llevan adelante tres liceos y una escuela pública de la comuna debido a una demanda por la deficiente infraestructura y salubridad de los establecimientos. La petición fue presentada por los concejales Carmen Hidalgo (PPD), Luis Trigo (DC), Adriana Cárdenas (PR) y Rafael Vega (PR) debido a la preocupación que genera que estén sin clases un total de 1. 500 estudiantes del Liceo Japón y las escuelas El Olivar, Mireya Zuleta y José Miguel Carrera. El concejal DC planteó que existe un abandono de estos establecimientos que no cuentan con materiales básicos para su funcionamiento y donde existen problemas de infraestructura. "Hoy día tenemos al establecimiento educacional José Miguel Carrera clausurado por encontrarse ratas y el SLEP brilla por su ausencia", criticó. Para la concejal Cárdenas, lo ideal sería volver al sistema antiguo donde el municipio velaba para que los establecimientos tuvieran todas las condiciones para poder funcionar. Al respecto el intendente de Atacama, Patricio Urquieta, respondió que "los problemas se están abordando con todos los esfuerzos disponibles a partir de la llegada directa de la directora Nacional del SLEP y una nueva directora ejecutiva local que está ocupando esa responsabilidad. Se instaló una mesa de trabajo junto con las personas que están involucradas". Además la autoridad detalló que se está llevando adelante un cronograma de trabajo en cada establecimiento. En acto de apoyo, esta jornada los establecimientos educacionales de Freirina también se plegarán al paro y realizarán una marcha hasta la ciudad de Huasco. 
Doble cotización y beneficios por estar en Fonasa: Subsecretaria responde dudas sobre devolución de impuestos | La subsecretaria de Previsión Social, María José Zaldívar, respondió algunas de las dudas que continúan manifestando los contribuyentes respecto a la retención del 10 por ciento de la devolución de impuestos que desde este año será destinada a la cotización de seguridad social. En conversación con Cooperativa, la autoridad valoró esta iniciativa que "le da cobertura a los trabajadores que emiten boletas de honorarios". Ante la desinformación que se ha provocado sobre esta ley -aprobada en enero y publicada en febrero- con el inicio de la Operación Renta, la subsecretaria Zaldívar explicó que los reglamentos están en Contraloría a la espera de su aprobación. "Claramente acá no es el escenario ideal porque redactar reglamentos que son tan complejos como estos, estamos hablando de todo un sistema de seguridad social, no es una tarea de un mes o dos meses y no lo podíamos empezar a hacer antes de tener la ley aprobada", sostuvo. "Esos reglamentos ya fueron firmados, por lo tanto estamos en el trámite de Contraloría y obviamente que hay circulares anexas que se tienen que ir firmando para lo que es el proceso entero de Tesorería a cada una de las entidades de seguridad social", agregó la subsecretaria, quien valoró que "todos los reglamentos y circulares van a estar absolutamente tramitadas cuando ya comience este proceso". [Lea también] Para entender bien: ¿Cómo funciona la retención de la devolución de impuestos?Subsecretaria responde dudas de usuariosAdemás, María José Zaldívar respondió varias consultas de los radioescuchas. ¿Qué pasa si coticé por la totalidad de sueldo en Fonasa y AFP en 2018?"Quienes pagaron todas sus cotizaciones en 2018 por la totalidad de sus ingresos tienen un beneficio especial que consiste en que las cotizaciones le van a servir para otorgarle cobertura durante el año 2019, por lo tanto estas personas no van a tener una retención, no van a tener que pagar en 2019", dijo la subsecretaria. "Distinto es el caso de isapres, porque en isapre es un contrato entre privados, por lo tanto todo lo que pagué en 2018 me dio cobertura durante 2018 y tengo que comprar mi cobertura 2019", aseveró. Si trabajo con contrato y al mismo tiempo por honorarios ¿Habrá doble cotización?"No hay doble cotización. En Chile tenemos que cotizar hasta un tope imponible, por lo tanto, si tengo dos trabajos como dependientes, cosa que pasa mucho con profesores, yo tengo que cotizar por cada uno de ellos y la suma de mis ingresos, si es superior al tope imponible, me devuelven la diferencia, pero si con ambos ingresos estoy en un tramo inferior al tope imponible, debo cotizar por ello", dijo Zaldívar. Es decir, si una persona gana menos del tope imponible (79,2 UF; 2. 183. 208 pesos) tendrá que cotizar por el total de su sueldo. "En el caso que emita boleta de honorarios se va a dar la misma situación. Si la suma de ambos ingresos está por sobre el tope imponible no tendré que cotizar y el SII ya tiene la información", añadió. ¿Dónde estarán mis dineros de la devolución retenidos por el SII?"La isapre no va a recibir plata por adelantado, la plata va a estar en Tesorería General de la República que va a ir enterando cada mes un doceavo del 70 por ciento de los dineros retenidos de mi devolución de impuestos. Al momento de haber hecho la retención, el SII se lo entrega a Tesorería que traspasa el monto a UF para que no pierda su valor nominal y lo va a dividir en 12 doceavos y los va a ir entregando a la isapre conforme sea el valor del plan. Si el valor del plan es mayor, la persona va a tener que pagar el diferencial mensualmente". Si la persona fallece y tiene pagado todo el año 2019 en caso de isapre"Esos dineros no van a estar en la isapre y por lo tanto los familiares de esa persona, que les corresponde como asignatarios por muerte, van a tener que solicitar esa devolución a Tesorería". 
Andrónico Luksic se suma: Encuentro harto buena la música de Paloma Mami | Paloma Mami es una de las grandes sorpresas de la música chilena de último tiempo. Y uno de los personajes públicos que su sumó a la fiebre fue el empresario Andrónico Luksic. A través de su cuenta de Twitter, Luksic fue consultado por un usuario para dar su opinión sobre la intérprete de "No te enamores", quien recientemente lanzó su tercera canción con un récord de visitas en pocas horas. "Encuentro harto buena la música de Paloma Mami, de hecho agregué 'Fingías' a mi lista de Spotify", escribió el empresario en referencia al más reciente tema de la chilena. "¡Estoy seguro le irá muy bien en Lollapalooza!", escribió Luksic sobre la participación de Paloma Mami en el festival este sábado.  Brianello encuentro harto buena la música de Paloma Mami , de hecho agregué Fingías a mi lista de Sopotify . Estoy seguro le irá muy bien en Lollapalooza! Que otro artista del Género Urbano me recomienda Usted ? Saludos y muy buen fin de semana https://t. co/2PW3o86uHm— Andrónico Luksic C. (@aluksicc) 
Onemi: Copiapó, Valparaíso y Valdivia no han informado sus planes comunales de emergencia | publicó en su página web el listado de las comunas que han cumplido con informar y actualizar, bajo el formato que pide el organismo, el Plan de Emergencia, donde resaltó que Copiapó, Valparaíso y Valdivia, comunas que son capitales regionales, no han realizado dicho trámite. Según la publicación, a nivel nacional el 68 por ciento de las comunas ha cumplido con la normativa contemplada en el Plan Nacional de Protección Civil y Emergencia del 2002 con el cual se indica cómo opera y gestiona el municipio ante una situación precisamente de emergencia. Al elaborar un ranking de cumplimiento, las regiones de Antofagasta, Metropolitana y Maule obtienen un 100 por ciento con lo solicitado por la Onemi durante el mes de diciembre del 2018 a enero del 2019, donde se pedía formalizar con una planilla específica y por decreto el Plan de Emergencia. Mientras que en las regiones de peor cumplimiento están Aysén con un 22 por ciento (de nueve comunas cumplieron dos), O'Higgins con un 42 por ciento (de 33 comunas, cumplieron 14) y Maule con un 43 por ciento (de 21 comunas cumplieron 9). Las regiones de Valparaíso, Araucanía y Biobío se encuentran por sobre el 50 por ciento de cumplimiento, mientras que Los Ríos, Coquimbo y Atacama, superan el 60 por ciento  En la publicación el director nacional de la Onemi, Rircado Toro señaló que "el catastro señalado es la última etapa de un trabajo efectuado a partir de 2017, en el cual la institución elaboró formatos estandarizados, con base en el D. S. 156/2002 del Ministerio del Interior y en la Norma ISO22320, los que fueron enviados a todas las comunas del país para que pudieran confeccionar o actualizar sus planes de emergencia. "El listado completo y actualizado por comunas se puede revisar aquí. 
Damas Gratis agenda concierto en el Movistar Arena | Damas Gratis volverá al país para presentarse en el Movistar Arena en el marco de la primera edición del festival La Llama. Según anunció la productora Toma los reyes de la cumbia villera encabezarán el evento del 7 de junio junto a sus compatriotas de Los Pericos y los chilenos Sondelvalle. Pablo Lescano y compañía retornarán a Chile luego de haber realizado una mini gira veraniega por distintas regiones del país en enero y febrero pasado. También será su primer concierto en Santiago desde su comentada presentación en el festival Lollapalooza 2018. Las entradas para La Llama se pondrán a la venta este jueves a través de Puntoticket con valores que van desde los $12. 000 a los $38. 000. 
Remake de Dune ya tiene fecha de estreno | "Dune" a cargo del director Denis Villeneuve, el mismo detrás de "Sicario", "Arrival" y "Blade Runner 2049". La película se estrenará en cines tanto en 3D como Imax el 20 de noviembre de 2020, de acuerdo a información de Variety. "Dune" se ubica en un futuro lejano y narra el conflicto entre familias nobles rivales mientras luchan por el control del extremadamente desértico planeta Arrakis, también conocido como "Duna". Hasta ahora, la cinta tiene confirmada la presencia de Timothee Chalamet, Javier Bardem, Rebecca Ferguson, Stellan Skarsgard, Dave Bautista, Josh Brolin, Oscar Isaac y Zendaya, además de estar negociando el arribo de Jason Momoa. Villeneuve dirigirá y co-escribe el guión con Eric Roth y Jon Spaihts. La primera cinta se estrenó en 1984 bajo la dirección de David Lynch y protagonizada por Kyle MacLachlan. 
Gobierno desautoriza a presidente de Gasco: Mujeres expulsadas estaban en la playa | Ministerio de Bienes Nacionales determinó que las veraneantes que fueron expulsadas de la orilla Lago Ranco por el presidente de Gasco, Matías Pérez, con malos modales y de forma violenta, se encontraban en terreno de playa, de uso público, y no en un predio privado, por lo que el abogado cometió un "error grave". "Las personas que fueron requeridas a abandonar el lugar por don Matías Pérez, se encontraban ubicadas en un sector de playa del Lago Ranco y, por tanto, en un Bien Nacional de Uso Público", sentencia la investigación de la cartera. "Las playas del territorio nacional son públicas, de manera que no se observa inconveniente alguno en que las tres personas se encontraran descansando pacíficamente en el lugar donde ocurrieron los hechos denunciados", argumenta. Por tanto, agrega, "no resulta adecuado el proceder del señor Pérez, toda vez que tanto el acceso como el uso de las playas en Chile no requieren permiso ni autorización alguna (. . . ) Las playas del territorio nacional son públicas, de manera que no se observa inconveniente alguno en que las tres personas se encontraran descansando pacíficamente en el lugar donde ocurrieron los hechos denunciados". Asimismo, el informe concluye "el comportamiento adoptado por Matías Pérez carece de sustento jurídico, toda vez que confunde una simple extensión de las características geográficas de su terreno, con la atribución de sentirse y comportarse como dueño de un espacio público de libre acceso a todos los chilenos". Según el video conocido el miércoles, el presidente de Gasco echó a las tres mujeres que descansaban en la orilla del lago asegurando que ese terreno formaba parte de su jardín. Ministro :“En segundo lugar, y consencuencia de lo anterior, no resulta adecuado el proceder del señor Pérez Cruz, toda vez que tanto el acceso como el uso de las plyas en Chile no requieren permiso ni autorización alguna” pic. twitter. com/5eczhZpHwp— Bienes Nacionales (@MinisterioBBNN) Al presentar los resultados del análisis, el ministro Felipe Ward reiteró que "no existen playas privadas, son bienes nacionales de uso público, y sus accesos y usos no pueden ser impedidos por nadie"; por lo que "esta persona se equivocó, esto no es su jardín ni una propiedad privada, es una playa tal como determina este informe". De todas maneras,, pese a que "estamos en presencia de una persona que ha cometido un error grave", Ward hizo un llamado a "la tranquilidad y a la cultura cívica" para que "la reacción de la ciudadanía no sea destemplada y no se ponga en riesgo la seguridad de su familia (. . . ) hay menores de edad". El secretario de Estado recordó que la futura ley de playas abiertas contempla multas que van desde las 10 a las 100 UTM (alrededor de cinco millones de pesos), y hasta las 200 UTM en caso de reincidencia, para quienes no permitan el libre acceso a las playas; no obstante, aún no ha sido promulgada tras haber sido despachada por el Senado. "Con este proyecto de ley, que esperamos ya esté publicado la próxima semana, conductas como las de el señor Pérez Cruz serán sancionadas con multas de hasta cinco millones", anticipó. Según cifras del Ministerio, desde que se inició la campaña "Que no te falte playa", el 6 de diciembre de 2018, la cartera ha recibido 531 denuncias; y sólo desde que se dio a conocer la polémica, este miércoles, se han recibido 166 de ellas. 
Brexit: Semana clave en el Parlamento británico | referéndum que impuso el "brexit", el Reino Unido afronta una semana decisiva, que podría terminar de perfilar cómo se realizará finalmente el "divorcio" con la Unión Europea (UE). El martes será la primera jornada clave, cuando la primera ministra, Theresa May, regrese al Parlamento con un Acuerdo de Salida, supuestamente renegociado, sobre el que se pronunciarán los diputados de la Cámara de los Comunes. Si el pacto sale adelante, el Reino Unido abandonará el bloque el 29 de marzo, a no ser de que -como señaló la semana pasada el negociador jefe de la UE, Michel Barnier- se necesitara "por razones técnicas" prorrogar esa fecha. Si no hubiera acuerdo este martes entre los diputados, la discusión continuaría el miércoles y habría opción de una salida abrupta de la Unión Europea, como lo prometió May, y ello se haría sin pacto ni transición.  Si ambos días se rechaza el acuerdo, el día jueves la Cámara votará por prorrogar el Artículo 50 del Tratado de Lisboa, en virtud del cual el país debía abandonar la UE el 29 de marzo, concluido el plazo de dos años de negociación para la salida. Esa extensión será, en palabras de May, "corta y limitada", para tratar de conseguir un "brexit" ordenado. El aplazamiento solo se producirá si dan su aprobación explícita cada uno de los 27 países restantes del bloque. Si finalmente es la prórroga lo que gana, ese tiempo podría utilizarse para volver a votar el acuerdo, convocar elecciones generales, celebrar un nuevo referéndum del "brexit" y renegociar el pacto. Las conversaciones entre Londres y Bruselas continúan hoy estancadas, ante la negativa de la UE a introducir los cambios que busca May sobre la controvertida defensa irlandesa para evitar el restablecimiento de una frontera dura entre las dos Irlandas.  
Corredor del Transantiago en Independencia se entregará con año y medio de retraso | más de un año y medio de retraso será entregado el corredor del Transantiago que se construye en avenida Independencia, entre la comuna hómonima y de Conchalí. "La obra se licitó y adjudicó con un plazo de 540 días de ejecución. El término de ese plazo fue el 10 de abril de 2018", precisó el director del Serviu Metropolitano, César Faúndez, de acuerdo con El Mercurio. Las obras, emplazadas entre las avenidas Santa María y Dorsal, por ahora, se prevé que estén listas para noviembre de este 2019 –la construcción se inició en diciembre de 2016-. Faúndez cuestionó que "se inició una obra sin tener la certeza y ni siquiera los inicios de los procesos expropiatorios en marcha", y acusó que "esta decisión de la Administración anterior (de Michelle Bachelet) repercutió en un retraso abismante, lo que consideramos que fue un error total y brutal". "Ninguno de los corredores de transporte público, en general, ha tenido un plazo inferior a mil días", fustigó. En el marco de los trabajos, este miércoles se registró una fuga de gas, que se produjo por una rotura de cañería provocada por una retroexcavadora. La emergencia obligó a evacuar la Facultad de Medicina de la Universidad de Chile. Según un informe del Serviu, el organismo debió pagar casi 2. 500 millones de pesos como indemnización a la constructora Cosal, que realiza las obras del corredor, a modo de compensación por 341 días adicionales de trabajos respecto al plazo original del contrato, debido a la tardanza en las expropiaciones de terrenos. El pago fue aprobado por la Contraloría General de la República en septiembre del año pasado, y corresponde a la mitad de lo solicitado originalmente por la empresa, que pidió ser indemnizada por 642 días. Pese a la "preocupación y molestia" que genera el retraso, el alcalde de Independencia, Gonzalo Durán, sostuvo que como "no es contraparte ni técnica ni administrativa en el contrato", no puede aplicar multas, sanciones o intervenir directamente. No obstante, apuntó que "las empresas de servicio, y muy especialmente Enel, han tenido una conducta negligente, por la lentitud en la "la desconexión de redes subterráneas, de la subestación y de la superposición de las instalaciones de las distintas empresas de servicios". La empresa eléctrica se defendió y aseguró que "las obras encargadas a la compañía contemplan únicamente el traslado de las redes eléctricas (. . . ) quedando pendiente sólo el retiro de algunos postes", que no pueden sacar hasta que "las distintas empresas de telecomunicaciones trasladen sus cables a la nueva postación, que ya se encuentra disponible". 
Confirmaron valores y llegada a Chile del P30 | serie P de Huawei ya fueron presentados en el país, donde buscan sobreponerse al Samsung S10 y al Iphone X. Los P30 y P30 Pro, el que acaba de ser coronado como el móvil con la mejor cámara del mercado, llegarán en tres diferentes colores (negro turmalina, verde aurora boreal y azul piedra de luna) y se espera que estén disponibles al público desde el próximo jueves 11 de abril a un valor de 599. 990 pesos para el P30 y 849. 990 pesos para el Pro. Las primeras unidades vendidas traerán de regalo el reloj inteligente Huawei Watch GT Active y, además, quienes opten por el modelo Pro se llevarán un cargador inalámbrico. Junto con anunciar los valores y la llegada de los equipos a nuestro país, la compañía china confirmó una alianza de contenido con Discovery, quienes realizarán un programa de televisión captando los paisajes de Chile sólo utilizando el P30 Pro. Puedes revisar el video con las primeras impresiones del equipo aquí. Y el review completo del equipo en esta nota. 
Rescatista que salvó a niños de cueva en Tailandia quedó atrapado en una caverna | recordado rescate de un grupo de niños en una cueva de Tailandia, quedó atrapado en una caverna en Estados Unidos. Josh Bratchley estuvo más de un día bajo tierra, en un túnel inundado, luego de separarse del grupo con el que estaba en una cueva de Jackson County, Tennessee, a eso de las 3 pm del martes. Según , iba acompañado de otros buzos que, después de varios intentos fallidos por rescatarlo, alertaron a personal de emergencia a las 1 am del miércoles. A Bratchley lo lograron sacar a las 7 pm del miércoles, con la ayuda de expertos rescatistas que viajaron desde otros estados norteamericanos. El joven, que ayudó a salvar a 12 escolares tailandeses y su profesor de fútbol, estaba en buenas condiciones y solo pidió un trozo de pizza. 
Hombre permanece grave tras ser atacado con cuchillos en Iquique | Internado en el Hospital Regional de Iquique se mantiene un hombre que recibió varias estocadas en su cuerpo por parte de dos sujetos en la capital regional de Tarapacá.  Según lo relatado por el fiscal Juan Zepeda, el hecho tuvo lugar en la esquina de las calles Vivar con O'Higgins la madrugada del sábado, cuando Carabineros observó que había tres hombres y uno de ellos estaba con el torso descubierto y sangrando, indicó el diario La Estrella de Iquique. "La persona ensangrentada les dijo que en circustancias que estaba en un local compartiendo un trago con amigos, la víctima les señalaba que era mejor para vender droga que ellos. Éstos se ofuscaron y comenzaron a discutir, y tras insultos el agredido salió a la calle seguido por ambos atacantes donde comienzan a golpearlo y lo acuchillan en distintas partes del cuerpo", señaló Zepeda.  Tras el hecho, la constatación de lesiones en el hospital regional diagnosticó una herida torácica derecha, otra herida cortante en el muslo derecho y una tercera lesión en el brazo izquierdo de la víctima, que se mantiene grave en el recinto hospitalario. Por todos los antecedentes, el Tribunal de Garantía de Iquique decidió formalizar por el delito de lesiones graves a los dos imputados, a quienes dejó en prisión preventiva por los 60 días de plazo que se fijaron para la investigación.  
Crean mesa de trabajo para acabar con los after party en Concepción | una mesa de trabajo que aborda la problemática que representan para sectores residenciales la existencia de locales nocturnos clandestinos conocidos como "afters" (por el término en inglés after party), los que ilegalmente abren sus puertas para seguir la fiesta después del límite legal, las 05:00 de la madrugada. Son diferentes reparticiones públicas que forman parte de esta mesa como Carabineros, el Servicio de Impuestos Internos, la Seremi de Salud y la Municipalidad de Concepción, las que a través de resoluciones sanitarias aplican el descerrajamiento de los locales para ingresar a fiscalizar. El gobernador de Concepción, Robert Contreras, dijo que "tienen claro, la mayoría de estos locales que no tienen funcionamiento ni aprobación puesto que ellos funcionan posteriormente al horario permitido, y ante eso la fiscalización va a ser rigurosa y nosotros vamos a seguir el cumplimiento de las normas vigentes con el objeto de que estos locales no puedan abrir y también sean clausurados". En el operativo realizado la mañana del sábado, fueron clausurados el emblemático Muñeca Bar, ubicado en la esquina de Manuel Rodríguez con Rengo en Concepción, y también Club Maja que está en la Avenida Brasil. "Convenios" para timbrar las manosEsta mesa fue informada que al día siguiente de haber clausurado los dos "afters" más concurridos de la zona, la madrugada del sábado reabrió sus puerta otro local en Prat esquina Bulnes, espacio en el que estaba la discotheque Mamma Sander, lugar en el que en 2010 ocurrió un homicidio que comenzó con una golpiza en la pista de baile y terminó a disparos en la puerta. Ese bar hoy lleva por nombre La Ruina, y como los otros, opera con la "invitación" en locales que funcionan hasta las 05:00 horas donde timbran en la mano a hombres y mujeres para obtener algún descuento en la entrada. Sobre esa situación, Contreras advirtió que "vamos a informar a inspectores municipales con el objeto de que se realicen las investigaciones necesarias y también se sancione a los locatarios de locales establecidos que fomenten este tipo de prácticas". 
Incendio en Punta Arenas: Hombre está grave tras intentar salvar su casa de las llamas | hombre resultó con lesiones graves luego de que intentara salvar su casa de las llamas producto de un incendio que se produjo en el sector de Calafate, en Punta Arenas. La vivienda, ubicada en la Granja Sebita, terminó reducida a escombros. Antes de la llegada de los voluntarios del Cuerpo de Bomberos, el propietario del inmueble, identificado como G. S. T. O, intentó extinguir el fuego, sufriendo diversas quemaduras en su cuerpo. Personal del Servicio Atención Médica de Urgencia (SAMU) brindó las primeras atenciones al hombre de 62 años, trasladándolo posteriormente al Hospital Clínico de Magallanes, donde quedó internado en la Unidad de Cuidados Intensivos (UCI). Debido al complejo estado de salud del paciente, quien tiene sus vías respiratorias comprometidas, se está evaluando la posibilidad de derivarlo a Santiago. Por su parte, funcionarios del Laboratorio de Criminalística de Carabineros (Labocar), realizaron los peritajes correspondientes, para esclarecer las causas del siniestro. 
El 74 % de los mayores de 15 años tiene caries en Chile | El Colegio de Cirujano Dentistas alertó y llamó a la población a tomar conciencia de la importancia de la salud bucal, que afecta negativamente a la gran mayoría de los chilenos, sobre todo a medida que van creciendo. De acuerdo con cifras del Plan Nacional de Salud Bucal 2018-2030, del Ministerio de Salud, el principal problema son las caries: a los 2 años de edad afectan al 17,5 por ciento de los niños; a los 4 años al 49,6 por ciento; a los 6 años al 70,4 por ciento; a los 12 años al 62,5 por ciento; y desde los 15 años al 73,9 por ciento. La tasa se dispara en la población entre 65 y 74 años, dañando al 99,4 por ciento de las personas en ese rango etario. Por ello, en el marco del Día Mundial de la Salud Bucodental, el objetivo de la campaña de este año "es destacar lo importante que es que una buena salud bucal para que las personas puedan mantener un estado de bienestar óptimo", sostuvo la doctora María Eugenia Valle, vicepresidenta del Colegio. "Está comprobado que una óptima salud dental se relaciona con un mejor nivel de salud general en las personas. De ahí la importancia de fomentar entre toda la población, especialmente los niños, la mantención de una buena higiene y salud dental", explicó. A nivel mundial las caries responden a factores comunes como llevar una dieta malsana, rica en azúcares libres, y al tabaquismo. 🦷Happy !Remember to take care of your oral health to protect your mouth and body. pic. twitter. com/P6NGnlYIGn— FDI World Dental Federation (@fdiworlddental) Con el foco de promover el cepillado de dientes dos veces al día con una pasta fluorada; elegir comidas y bebidas sanas que no tengan niveles altos de azúcar; evitar el consumo del tabaco y establecer el chequeo regular para mantener una boca y dientes sanos, la Federación Dental Internacional impulsa la campaña "Di Ahh" de este año. El Día Mundial de Salud Bucodental se realiza desde 2007 y es organizado por dicha ONG, que agrupa a más de un millón de dentistas de 230 asociaciones de más de 100 países, entre ellos Chile. 
CRUCh aprobó nueva prueba de Escritura para la futura admisión a universidades | El Consejo de Rectores (CRUCh) aprobó la inclusión de una nueva prueba de Escritura -complementaria a la de Lenguaje- para medir la redacción de los postulantes a las universidades, esto en el marco del rediseño de la Prueba de Selección Universitaria (PSU). En una sesión extraordinaria del grupo se trató esta y otras modificaciones al sistema de acceso a las casas de estudio, el cual pasará desde las propias universidades al Ministerio de Educación, para lo cual trabajan dos comités de expertos que definirán el futuro modelo de admisión. Se trata de uno de los cambios más significativos de esta prueba desde el año 2013, cuando se incluyó el ranking de notas, ya que esta nueva prueba no se realizará en conjunto con los otros exámenes, sino que se propuso que sea rendida durante Cuarto Medio, como lo explicó la integrante del comité de expertas y académica del Centro de Investigación Avanzada en Educación de la U. de Chile, Alejandra Mizala. "Debiera estar en 4° Medio, porque es una prueba que demora en ser corregida, no se puede corregir en el tiempo que se tiene para la PSU", dijo la experta. "Esta es una prueba que la consideramos como habilitante, no es que va a tener puntaje que se va a promediar con el resto de las pruebas de la PSU, al darla (al estudiante) lo habilita para ingresar a la universidad y si no le ha ido bien, la universidad tendrá que darle cursos de escritura para que después pueda aprobarla", añadió. En la reunión no se aceptó la idea de eliminar de inmediato de la prueba de Lenguaje el ítem de conectores, aunque las expertas consideran que no sirve para medir la redacción. Las otras modificaciones aceptadas, aunque falta el detalle de las mismas, es que haya una segunda prueba más especializada de Matemáticas y también la entrega de información más detallada respecto de la PSU de Ciencias para especificar cómo le fue a un alumno en cada uno de los ítems como Física, Química y Biología. "Los establecimientos educacionales van a tener que tomarse su tiempo y van a tener que conocer cuales son esos nuevos instrumentos de medición y por lo mismo cuando hablamos de mediano plazo hablamos de un periodo que va entre 2 y 4 años, dependiendo del instrumento de qué se trate", dijo el vicepresidente del CRUCh, Aldo Valle sobre el plazo para introducir estos cambios.  "Para seguridad y tranquilidad también de todos quienes este año tendrán que dar la prueba, no va a haber cambios", añadió el también rector de la U. de Valparaíso. 
El número dos de May cree que retrasar el brexit es postergar decisiones | David Lidington, consideró hoy martes que retrasar el "brexit" no es una buena alternativa porque supondría "aplazar" decisiones. En unas declaraciones a la BBC, Lidington pidió, además, a los conservadores que apoyen a la primera ministra, Theresa May, en un momento "crítico" del "brexit", después de que varios diputados "tories" pidiesen al Gobierno que descarte una salida de la Unión Europea (UE) sin acuerdo y que se decida el retraso del "divorcio". El Reino Unido tiene fijada la fecha de su salida del bloque europeo para este 29 de marzo. "Si uno no tiene cuidado, (un retraso del brexit) es simplemente aplazar la necesidad de afrontar la toma de decisiones. No es un curso de acción alternativo real", agregó Lidington. Según afirmó, nadie en el Gobierno ha dejado de admitir que una salida sin acuerdo "impondría unos costes considerables en la economía británica". Lidington hizo estas declaraciones antes de que May presida en su residencia de Downing Street una reunión del Gobierno, en la que el "brexit" será el tema de discusión, según fuentes oficiales. Después de esa reunión, May acudirá a la Cámara de los Comunes para informar sobre la reunión de ayer en Egipto entre la Unión Europea (UE) y la Liga Árabe, tras lo cual tiene previsto hacer una declaración sobre la marcha de las negociaciones del "brexit". 
Jones Huala y otros comuneros suspendieron huelga de hambre en cárcel de Temuco | Varios de los comuneros mapuche que llevaban más de un mes en huelga de hambre en la cárcel de Temuco decidieron suspender la medida de presión, ante "positivas señales" de Gendarmería en cuanto a sus peticiones para mejorar las condiciones al interior del recinto. Fue el lonko mapuche argentino Facundo Jones Huala quien inició la huelga al interior del centro penitenciario el pasado 29 de enero, medida a la que se sumaron semanas después de febrero Álvaro Millalén, José Cáceres, Alberto Curanil y Jorge Cayupán. Los comuneros solicitan la consecución de un protocolo de visitas masivas de carácter cultural, autorización de un nguillatún y la realización de talleres de cultura mapuche y revitalización del mapuzungún al interior de la cárcel. Cristina Ankawala, vocera de Jones Huala, anunció este lunes que "la huelga se ha suspendido tras 40 días de huelga de hambre, debido al acercamiento que hubo de parte del director regional de Gendarmería a hacer mesas de trabajo en torno al petitorio que tienen los presos políticos". Eso sí, precisó que Millalén y Cáceres aún siguen con la huelga, por lo que llamó a "estar atento a lo que pase tanto dentro del recinto penitenciario como lo que pase afuera con los territorios en resistencia" y a que "se sigan movilizando y luchando por la libertad, dignidad y autonomía de nuestro Wallmapu". Mediante un video, Ankawala acusó "censura de la prensa chilena, debido a que se visibiliza el conflicto de atropellamiento de derechos humanos de Venezuela y no se está visibilizando el conflicto de nuestra nación mapuche". "Fuera forestales, fuera militares y libertad a los presos políticos mapuche", sentenció. 
Francia manifiesta falta de sinceridad democrática en referéndum griego | El ministro de Economía francés, Emmanuel Macron, reiteró la idea que el referéndum convocado por el Ejecutivo de Alexis Tsipras es legítimo, pero que hay una falta de "sinceridad democrática" en el momento y en la cuestión planteada. El titular de la cartera señaló que "cuando uno es demócrata a fondo, hay que ir al fondo de la sinceridad democrática, que consiste en explicar los problemas en su complejidad, incluso a su propia población", indicó en declaraciones al canal BFM TV desde Utrecht. El ministro francés insistió en que "el referéndum griego es legítimo", pero también en que duda de que la pregunta y el momento elegido sean los adecuados. "El referéndum se refiere a textos que ya no se corresponden a lo que hay encima de la mesa. Y ahí hay una gran responsabilidad del Gobierno griego", agregó. Las palabras de Macron llegan horas después de que se conociera el contenido de una entrevista en El Mundo en la que el ministro griego de Finanzas, Yanis Varufakis, cargó contra sus socios europeos al señalar que "lo que están haciendo con Grecia tiene un nombre: terrorismo". El presidente francés, François Hollande, había mantenido hasta el miércoles una actitud en favor de continuar la negociación con el Ejecutivo de Tsipras pese a la convocatoria del referéndum, pero en el Eurogrupo celebrado el pasado día 1 se impuso la posición de la canciller alemana, Angela Merkel, en el sentido de que no había nada que discutir hasta después del resultado de la consulta. Por otro lado, el expresidente francés Nicolas Sarkozy se mostró en contra de la estrategia de Hollande y estimó hoy que si el "sí" sale vencedor el domingo, Tsipras tendrá que irse. 
Anuncian entrega gratuita de leche especial a menores alérgicos a la proteína de la vaca | leche especial para menores de dos años que tienen alergia a la proteína de la leche de vaca. La medida beneficiará a personas afiliadas a Fonasa o Isapres, las cuales podrán recibir hasta 4,5 kilos del producto mensualmente. La leche cuenta con dos tipos de fórmulas: Extensamente hidrolizada y Aminoacídica. "Esta medida de la universalidad está provocando un impacto en la parte médica, social y económica. Se estima que por niño cada familia se ahorrará 300 mil pesos mensuales y casi cuatro millones al año", indicó el seremi de salud de O'Higgins, Rafael Borgoño. Por su parte, una de las beneficiarias, Trinidad Moreno, apuntó que "encuentro positivo que los consultorios hagan la distribución (. . . ) yo nunca había venido al Cesfam, hasta hoy día que es mi primer retiro de leche". Según indicaron las autoridades, los padres, luego de obtener el diagnóstico de su hijo, deben dirigirse al centro de salud más cercano a su domicilio o al establecimiento en el que se encuentran inscrito para retirar sus productos, en un plazo máximo de tres semanas, para retirar el suplemento. 
Movilh: Cardenal Errázuriz pretende usar a la homosexualidad como chivo expiatorio de los encubrimientos | Movimiento de Integración y Liberación Homosexual (Movilh) acusó al cardenal Francisco Javier Errázuriz de "pretender usar a la homosexualidad como chivo expiatorio de los encubrimientos y abusos sexuales cometidos por sacerdotes". Esto luego de que La Tercera diera a conocer este domingo parte del interrogatorio al que fue sometido el ex arzobispo de Santiago el pasado 28 de marzo en calidad de imputado por supuestos encubrimientos de delitos sexuales cometidos por religiosos. Según el matutino, el propio cardenal se refirió a las presuntas relaciones homosexuales entre sacerdotes que, además, tenían denuncias por abuso sexual, y aseguró que era mejor que no hubiera homosexuales en el sacerdocio. Además, Errázuriz reconoció haber enviado a un párroco a un centro de rehabilitación en México por esta misma causa. A través de un comunicado, el Movilh afirmó que los dichos del prelado reflejan "su baja estatura moral" y replicó que "lo mejor para la sociedad, y por cierto para la Iglesia, es que no existan curas abusadores, encubridores, pederastas, pedófilos, homofóbicos o misóginos". "Ellos, y no la orientación sexual de las personas, son los responsables de delitos, de atropellos a los derechos humanos y de la decadencia en la cual se encuentra la Iglesia Católica", agrega el movimiento. Para el vocero del Movilh, Óscar Rementería, resulta "alarmante el descaro homofóbico de Errázuriz, al pretender mezclar los abusos sexuales con la orientación sexual de las personas. Ello solo explicita su odio contra las personas LGBTI y, por sobretodo, sus inmorales estrategias para confundir a la opinión pública y responsabilizar a una orientación sexual natural de las personas con delitos que han dañado las vidas de miles". A juicio del portavoz, lo anterior "es evidente cuando Errázuriz mezcla a la homosexualidad con "conductas indebidas" que debían, a su juicio, sanarse en el Centro Terapéutico Alberione. Al respecto, el Movilh remarcó que "toda terapia reparativa de la homosexualidades es considerada una tortura por la Organización Mundial de Salud (OMS)" y aseguró que el mencionado centro terapéutico "fue más bien un lugar para encubrir y brindar apoyo emocional a los curas pederastas, entre 1989 y 2001, según señaló en 2016 el propio cardenal mexicano Juan Sandoval Íñiguez, también conocido por su virulenta misoginia y homofobia". "En su desesperado, confuso y poco creíble declaración, Errázuriz no trepida en identificar culpables donde hay inocentes y sindicar como inocentes a los verdaderos abusadores. En otras palabras, su confusión intencional entre víctimas y victimarios explicita su motivaciones siniestras y perversas que contravienen la universidad de los derechos humanos", puntualizó Rementería. 
Sujeto fue detenido tras ingresar de forma clandestina al país | prefectura de Extranjería y la Policía Internacional de la PDI, detuvieron a un sujeto inmigrante que habría sido expulsado de Chile anteriormente y que volvió de forma ilegal. El hombre identificado como Manuel Gómez de 49 años, fue detenido en una primera instancia en el año 2013 por tráfico de droga en la comuna de Tocopilla. Delito por el cual se encontraba cumpliendo condena. En 2014 fue expulsado del país, sin poder volver en al menos 10 años. Sin embargo, en diciembre del 2018 ingresó de forma clandestina desde Argentina. En el país trasandino,"él tomó contacto con una empresa de buses que hace traslado desde Chile a Argentina, donde un ciudadano chileno (previo pago de un monto de 400 mil pesos) le permite el ingreso de manera clandestina al país", expresó el inspector Germán Ulloa. Durante esta mañana será controlada su detención en el Centro de Justicia.   Sin embargo, se estima que pueda volver a ingresar a prisión para cumplir de manera íntegra su condena anterior, sin la posibilidad de ser expulsado. 
La fogosa escena de Sandra O'Ryan que sacó aplausos en redes | Sandra O'Ryan interpreta a la abogada Paula Correa en "Pacto de sangre", donde defiende a la familia de Benjamín y Trinidad. En el capítulo 72, emitido este miércoles en la teleserie de Canal 13, vivió un momento hot con Alonso. La escena provocó reacciones de admiración en redes sociales por la figura de la actriz, de 56 años, quien fue protagonista de varias producciones del mismo canal en la década de los 90. Incluso incursionó en el reality "La granja". "Cuando conversamos con el director de la teleserie, me habló de una abogada que era muy capa, muy fría, muy exitosa y que además iba a ser una milf. Los detalles no los conocía. Cuando leí la escena le eché para adelante, no más. Antes me complicaba mucho con estas escenas, ya no", dijo a "Intrusos". En el espacio de La Red, O'Ryan dijo que ahora siente más libertad, que está sola y que ya es abuela. "No soy de comer carne ni fritura. Me saco la mugre en el gimnasio porque me gusta. Hago rutinas exigentes. Soy normal tiradda para sana", dijo. La primera parte:La segunda parte:Las reacciones:Simplemente la cagó Sandra O'Ryan. No hay más que decir. pic. twitter. com/FU1NqZtoUz— Gonzalo (@Gonzalo__2018) Yo cuando veo q Sandra O'ryan tiene 👹 no xq no envejece nunca pic. twitter. com/drha19OGPR— Any (@aanhyyy) Sandra O'Ryan es eterna,se ve estupenda,te pasaste! Salio ganado con el galán 😍 — Monica Toledo (@monnita68) Sandra o’ryan y Alonso se dieron durante todo el capitulo golosos directores que alargan la escena solo para jotear — Leticia Getriebe (@Ms_Getriebe) Se pasó pa regia la Sandra O'Ryan, admirable 👏👏👏 — Maca T. Vergara (@MacaToV) 56 años Sandra O'Ryan 😳😳 — Iván Silva (@_Ivan77_) 
Temuco: Cerro Ñielol tendrá acceso gratis este domingo | Un panorama para reencontrarse con la naturaleza ofrece la Corporación Nacional Forestal (Conaf), que dispuso para este domingo 24 de marzo, entrada liberada al Monumento Natural Cerro Ñielol, en el marco del cumpleaños número 80 de la entidad. El director regional de Conaf, Julio Figueoa, dijo "que el pulmón verde de Temuco, es un monumento natural que atesora y protege la biodiversidad del cordón montañoso Huimpil Ñielol, que nace en Galvarino y se extiende hasta el sector Rucamanque en la capital regional". El Cerro Ñielol de Temuco cobija ulmos, boldos, olivillos, avellanos y copihues; 1. 500 insectos, ocho tipos de reptiles y seis de anfibios, que se pueden apreciar en una caminata o leer en Braille en el sendero de integración Despierta tus Sentidos.  
Hombre recibe doble condena por delitos de violación y abuso sexual cometidos en Quillón | Más de seis años de presidio efectivo deberá cumplir Héctor Matamala Báez, de 27 años, por los delitos de violación y abuso sexual contra dos niñas en Quillón.  Se trata de hechos ocurridos en mayo de 2015 y septiembre de 2017, cuando sus víctimas tenían 12 y 13 años de edad. Este miércoles, a través de un juicio abreviado, el Tribunal de Garantía de Bulnes dictó para el condenado dos penas de cárcel por tres años y un día, tras acreditarse su participación como autor de los delitos anteriormente indicados. El fiscal (s) de Bulnes, Andrés Salgado, explicó que el modus operandi del condenado era contactar a las menores a través de redes sociales, particularmente Facebook. "Es así como los primeros hechos denunciados datan de mayo de 2015, luego de contactar a una niña de 12 años y llevarla a un lugar apartado donde realizó diversos actos de connotación sexual". "El otro caso denunciado ocurrió en septiembre de 2017, tras llevar a la otra menor a orillas de un río, donde la ultrajó y la amenazó con que no contara a nadie o la mataría", precisó el persecutor. El fiscal resaltó además la labor de Carabineros al momento de recibir la denuncia y el trabajo realizado por la Brigada Investigadora de Delitos Sexuales de la PDI, que permitieron la identificación y detención del sujeto, para luego hacer efectiva su formalización y prisión preventiva en mayo de 2018. 
Polémica en el Core Los Ríos: Presidente se niega a dejar el cargo | El presidente del Consejo Regional (Core) de Los Ríos Elías Sabat (RN) enfrenta una polémica con sus compañeros de labor debido a que se niega a renunciar a la presidencia del organismo, pese a que -según algunos consejeros- existe un acuerdo de palabra entre los consejeros de oposición y el oficialismo para que Sabat deje el cargo durante marzo. Cabe precisar que el presidente del Core es elegido por la votación de los propios consejeros.  "Para mi no es una pugna, lo tomaría como un desconocimiento (. . . ) la ley 19. 175 (orgánica constitucional sobre gobierno y administración regional) establece que se debe elegir un presidente por el periodo de cuatro años y en ese sentido la ley no me da las indicaciones que debo renunciar todos los años. Mi presidencia va a seguir permanente (. . . ) hasta que asuma el gobernador regional (tras las elecciones de 2020)", sostuvo Sabat. Respecto al acuerdo tomado cuando Sabat asumió la presidencia del Core en marzo de 2018 -a su juicio- tiene relación con "haber votado (para presidente) por la primera mayoría regional y en este caso es quien les habla, Elías Sabat". Hoy jueves se realizó la cuenta pública del Core, instancia en la que el consejero Luis Quezada (IND) mostró la figura de una botella con el nombre de Elías Sabat. Luego, Quezada explicó que Sabat "regala vino en las actividades rurales y cosas por el estilo, entonces el concepto es una botella, un boto. No quiere renunciar porque quiere hacer campaña (para gobernador regional) con recursos del Gobierno". "Cualquiera se puede manifestar respecto a mi denuncia si se hace con el debido respeto y decoro (. . . ) si eso traspasa el límite de legalidad o decoro, facilmente puedo acudir a la justicia", replicó Elías Sabat.   
OCAC: La ley contra el acoso sexual callejero quedó robusta | María José Guerrero, presidenta del Observatorio contra el Acoso Callejero (OCAC), valoró en Cooperativa la aprobación del proyecto que tipifica como delito el acoso sexual callejero y detalló qué tipo de acciones serán sancionadas. En diálogo con Lo que Queda del Día, Guerrero manifestó que "lo que hace el Parlamento es ponerse al día con lo que la sociedad civil ha problematizado y en general lo que la ciudadanía considera como violencia sexual". "Estamos hablando de una ley que quedó muy robusta. OCAC Chile estuvo detrás de la presentación del proyecto, buscando moción parlamentaria y luego después en las indicaciones para dejarlo bien robusto y así evitar las interpretaciones y que efectivamente se cayera esa caricatura", dijo en relación a una posible criminalización de los "piropos". Guerrero precisó que "se dejan como una falta las acciones verbales que tengan una significación sexual explícita y que además generen una intimidación en la persona, estamos hablando de amenazas de violación. No es que te digan en la calle que estás bonita, por ejemplo, en eso pensamos que tiene que haber un cambio cultural". "Los comentarios de índole sexual quedan con una multa de 1 a 3 UTM (48 mil a 144 mil pesos), lo que está acorde a las ordenanzas y a lo que se ha trabajado en todo el Código Penal en términos de abuso sexual y de violencia sexual", detalló. Además, destacó que gracias a esta legislación "vamos a contar con cifras reales de estas denuncias. Hoy día contamos con cifras de sensación de victimización de la población, cifras de caracterización del acoso sexual callejero, pero no tenemos cifras de denuncias, porque básicamente cuando una persona iba a denunciar esto caía en un gran pozo negro". 
Bienes Nacionales por libre acceso a las playas en O'Higgins: En sector de Mónaco hemos vivido dificultades | Mónaco, ubicada en la provincia de Cardenal Caro, se alza como uno de los focos de conflicto en la Región de O'Higgins, para el cumplimiento efectivo de la recientemente promulgada ley que sanciona a quiénes prohíban el acceso a playas de mar, ríos y lagos. En conversación con Cooperativa Regiones, el seremi de Bienes Nacionales de O'Higgins, Christian Villegas, afirmó que "de acuerdo a nuestras fiscalizaciones, hasta ahora las denuncias han sido por accesos controlados de los propietarios a turistas, pero no así a los pescadores artesanales". Referente a sobre en qué sectores han experimentado problemas, Villegas apunto que "con la familia de Renato Jaramillo (propietarios del secto de Mónaco) hemos tenido dificultades". Actualmente, en la región de O'Higgins hay 40 denuncias por prohibiciones de acceso a playas, de las 365 que se han registrado a nivel país desde que se inició el programa "Que no te falte playa". Pero desde el jueves pasado, cuando entró en vigencia la nueva normativa, muchos de los propietarios de playas como Santa Marta, Panilonco y Alto Colorado, ya han conversado con autoridades para adoptar más fácilmente la medida. La autoridad de Bienes Nacionales en la zona agregó que "si bien no buscamos que el cumplimiento de la nueva ley se produzca mediante multas o sanciones, se asistirá incluso con la fuerza pública hasta los lugares que no permitan el libre acceso de pescadores artesanales y turistas"Pese a lo señalado por el seremi, el presidente del Movimiento Ciudadano de Pichilemu (MOCHIPICH), Héctor Troncoso, cuestionó las labores de fiscalización de los caminos a playas, y señaló que "nosotros acá en Pichilemu tenemos cuatro accesos a playas, donde antes podíamos ingresar por cualquier parte, lo mismo que en Litueche, donde casi hay una playa privada"Esta misma agrupación que ya había sostenido una reunión con el Intendente Juan Manuel Masferrer para abordar la misma problemática, agregaron que "No se puede estar vociferando a través de los medios que habrán fiscalizaciones, porque eso permite que los propietarios se preparen". Puntualmente, el caso de playa Mónaco, se vio agudizado el pasado 12 de febrero, cuando el CORE Bernardo Cornejo (DC), se dirigió al lugar para verificar en terreno el libre acceso. El funcionario contó que se vio acorralado por propietarios que lo amedrentaron. Según indicaron desde Bienes Nacionales, esperan durante esta semana, se haga la primera multa a nivel nacional por no cumplir con la ley de acceso a playas.   Para quienes han estado desinformando a la comunidad es necesario aclarar 1- Accesos a playas son fijados por Intendente en caso de ausencia de estos. 2- DL 1939 art 13 se refiere a accesos, estos pueden ser peatonales, en caso de vehiculares debe estar establecido por resolución— Christian Villegas (@CvillegasGarate) 
Desalojaron toma en obras de la nueva cárcel de Talca | Un total de cuatro detenidos dejó el desalojo de la toma de las obras de la nueva cárcel de Talca realizado sin enfrentamientos por parte de las Fuerzas Especiales de Carabineros luego de una orden de la Gobernación de la Provincia. La medida de presión se originó por el despido de trabajadores del sindicato Sinamoc por parte de la constructora Acciona que dirige las obras y que se arrastra desde hace dos semanas. "Hubo cuatro personas detenidas, no hubo enfrentamientos y se reestableció el control de las obras que serán entregadas a la empresa para que continuén con las labores", dijo el mayor de Carabineros, Jaime Valenzuela. : [Video] Las Fuerzas Especiales de ingresaron por orden de a obras de nueva cárcel para desalojar toma de trabajadores debido a despidos por empresa Acciona. 4 detenidos y una torre grúa se mantiene ocupada pic. twitter. com/lCSgAOCaQ9— Jaime Morales Amaya (@MoralesAmaya) sitiaron el acceso en el perímetro de un kilómetro para ejecutar la medida de orden. 
Intendente pide cordura a dirigentes mapuche tras anuncio de nueva marcha en Temuco | El intendente de La Araucanía, Jorge Atton, pidió cordura a los dirigentes mapuche que organizan para el próximo 3 de abril una nueva marcha indígena en Temuco, como así lo anunció Marcelo Catrillanca el pasado fin de semana. Atton llamó a los dirigentes actuar con responsabilidad, solicitando permiso para la manifestación y así evitar los incidentes que se registraron la semana pasada en la capital regional de La Araucanía. "Debe primar la cordura y responsabilidad. Estamos abiertos al diálogo, las puertas están abiertas", enfatizó el intendente. Los dirigentes mapuche llamaron a movilizarse luego de que el pasado 20 de marzo fueran impedidos de manifestarse por las calles de Temuco, debido a que Fuerzas Especiales de Carabineros utilizaron "guanacos" y carros lanzagases, debido a que la marcha no estaba autorizada, situación que desencadenó en serios incidenes con más de 23 detenidos. La movilización se da en medio de los anuncios de cierre de la investigación por el asesinato de Camilo Catrillanca, hecho ocurrido en Temucuicui el 14 de noviembre del año pasado y cuya preparación de juicio oral comenzará la primera semana de abril. 
Copiapó: Inauguran murales conmemorativos del aluvión de 2015 | Fundación Proyecto Ser Humano inauguró en Copiapó tres murales alusivos al devastador aluvión del 2015. Verónica Conch)a, directora de la Escuela Hernán Márquez Concha (que aloja una de las obras, agradeció el trabajo, en el que participaron los propios estudiantes, a cargo de la profesora Viviana Berrios. Por su parte, los artistas urbanos José Ledezma y Jaime "Mataka" Valderrana fueron los responsables del mural cercano a la defensa que se instaló para evitar otro colapso de aguas lluvias. La reconocida artista Mirtha Colman se hizo cargo de la pared ubicada en la Plaza de Paipote en conjunto con las mujeres que componen el Centro Comunitario Apacheta.  "Los vecinos pasaban y decían: 'Yo tengo un muro, lo ofrezco para que sigan pintando'. . . Creo que hay que hacerlo, porque la gente está con ganas de rearmarse y aprovechar también de educar en cuidado al medio ambiente", sostuvo Colman. Maribel Pinto, directora de la Fundación Proyecto Ser humano agradeció a todos los que, a través de sus colaboraciones, hicieron posibles estos murales, partiendo por los tres artistas que generosamente pusieron su trabajo a disposición.  También a la comunidad, la Seremi de las Culturas, las Artes y el Patrimonio; la Ferretería Coopera de Paipote, Pinturas Nivac, Extigma, Tierra de Color, Enami y la ley de donaciones culturales que hace posible el funcionamiento de dicha Fundación gracias al aporte de Kinross Chile.    
Nueva serie de George R. R. Martin fue cancelada tras una temporada | "Nightflyers", la serie de terror basada en la novela de George R. R. Martin, fue cancelada con tan solo una temporada estrenada, según informó . La producción realizada por Netflix y SyFy vio la luz en diciembre pasado con diez episodios que no lograron conquistar ni al público ni a la crítica, con apenas un 33% de aprobación en Rotten Tomatoes. La serie estaba enfocada en el viaje de ocho exploradores y una vidente en una peligrosa misión espacial. "Nightflyers" se basó en la novela de Martin lanzada en 1980 y en su adaptación cinematográfica de 1987. El escritor es conocido por ser el autor de la saga "Canción de Hielo y Fuego". 
Por segundo día declara como inculpado ex comandante en jefe del Ejército | Romy Rutherford, el ex comandante en jefe del Ejército Juan Miguel Fuente-Alba. El ex oficial llegó pasadas las 10:00 de la mañana hasta el despacho de la jueza para continuar con el interrogatorio que se inició ayer miércoles y que se extendió por más de ocho horas. Fuente-Alba es investigado por los delitos de fraude al Fisco y lavado de activos por el uso de pasajes y viáticos ilegales y por el origen de su millonario patrimonio, que supera los 1. 000 millones de pesos, cuando estaba en comisiones de servicios cortas en Estados Unidos, Turquía e Israel. Se espera que una vez termine el interrogatorio, la ministra Rutherford defina si lo procesa por fraude al fisco, malversación de caudales públicos o enriquecimiento ilícito. 
Intendente del Maule y cierre de fábricas: No es culpa del Gobierno, es la irrupción de la tecnología | Pablo Milad, descartó responsabilidad del Gobierno en el cierre de varias empresas de la región en el último año. La semana pasada bajaron sus cortinas la Imprenta Gutenberg y Curtiembre Talca, que se suman a Pastas Suazo, Ianza y las Cajoneras de Cauquenes, todas pertenecientes a la Región del Maule que cuenta con una cesantía del 5,2 por ciento. Al respecto, Milad manifestó que la quiebra de estas industrias "no es responsabilidad de este Gobierno, incluso tampoco del anterior, es parte de lo que ocurre con problemas administrativos cuando la tecnología irrumpe velozmente en los mercados. Es lamentable y acompañaremos a las familias que quedaron sin fuente laboral". El consejero regional Rodrigo Sepúlveda (DC), en tanto, cuestionó la promesa de campaña de Sebastián Piñera sobre los "tiempos mejores", afirmando que "las expectativas de este Gobierno fueron muy altas y las cifras de crecimiento como la mejor región que entrega el Gobierno no es percibida por la gente que esperaba los 'tiempos mejores'". Desde el oficialismo, el también consejero regional César Muñoz (UDI) dijo que "la crítica aquella es injusta, esto es un tema que se arrastra desde tiempo atrás y no tiene que ver con las políticas públicas del Gobierno". El cierre de la Imprenta Gutenberg y la Curtiembre Talca en marzo, dejan a más de 100 familias sin fuentes laborales en la capital del Maule
Una víctima fatal dejó accidente en plaza de peaje de Panquehue | Una persona fallecida dejó un accidente de tránsito ocurrido durante la mañana de este domingo en la plaza de peaje Panquehue, en la Región de Valparaíso. Según información preliminar, un vehículo menor impactó contra un muro de contención, en dirección a Llayllay, dejando una víctima fatal. El medio local Región17 consignó que el fallecido es un conocido trabajador de una cadena de farmacias local, razón por la cual existe gran pesar en la comunidad del valle del Aconcagua. Carabineros de la Segunda Comisaría de San Felipe se encuentra realizando las diligencias respectivas. Carlos Santander Araya sería la víctima fatal del accidente ocurrido esta madrugada en Peaje Panquehue, tras impactar violentamente con muro de contención pic. twitter. com/GrE4BAIuNv— EmergenciaCordillera (@emerVcordillera) 
Maule: Estudian valioso aporte de las avispas al medio ambiente, control de plagas y la agricultura | El Laboratorio de Ecología de Abejas de la Universidad Católica del Maule, realiza un estudio sobre el rol fundamental de las avispas en el control biológico de plagas, labor que aporta a la agricultura de Chile. Este insecto, al igual que las abejas, juega un rol clave en la conservación del medio ambiente, tal como lo detalló el investigador de la UCM, Rodrigo de Oliveira. "Son muy importantes en Chile para el control de plagas y la agricultura, ya que tienen mucho potencial de estudios y hay muchas especies que aún no están descritas", explicó Oliveira. Asimismo, de Oliveira, sostuvo que "la familia de avispas Icheumonidae, es muy importante por su papel fundamental en el control biológico, ya que ponen sus huevos dentro de hospederos (otros artrópodos) y se pueden ocupar para atacar plagas que afecten la agricultura. Con ellas se puede hacer una gestión de control biológico limpia y así evitar la utilización de agrotóxicos y pesticidas". Nuevas especiesDentro de sus tareas, el científico UCM se propuso estudiar a fondo las avispas nativas, sobre todo aquellas que son endémicas de la Región del Maule. "He descrito cinco nuevas especies de avispas nativas chilenas. Son especies que no se conocían hasta que fueron reconocidas a través de dos trabajos científicos que publiqué el año pasado". 
De Pilsen a Por Fin Bienvenido Carajo: Registro civil paraguayo reveló los nombres más raros en su país | Optimosprayn (en honor al protagonista de "Transformers") causó sorpresa en el mundo hace unos días. Pero el Registro civil de su país dio un paso más allá e hizo públicos los nombres más raros inscritos actualmente. A través de Twitter dieron a conocer que en Paraguay hay personas llamadas Alarico, Amorcito, Engracia Dolores, Fileto, Linda Pelusa, entre otros. Algunos de los que más llaman la atención son Pilsen, Lluvia de Oro, Mística Paloma y un niño bautizado Por Fin Bienvenido Carajo, tras una presuntamente larga espera de sus papás. Listado de nombres RAROS que obran en actas del :-KILLBROY KILLER-ABIMAEL-ABUNDIO-ADALGUISA-ADBINCULO-AGILEO-AGRIPINA-ALARICO-ALFRODICIO-AGELBERTO-AMARU-AMORCITO (m)-ANDRONICO-ANIANO-ANUNCIACIÓN-ANUNCIO-APARICIA-APOLONIA-AQUILINA— Registro Civil (@registrocivilpy) -ENGRACIA DOLORES-ENTONY-EROTIDA-ESUTACIO-EVANILDO-EXALTACIÓN DE LA CRUZ-FILERIO-FILETO-FILOMENO-FLORICEL-GENEROSA-GUCISA-HITO-IHASMIN-ILDORA-JUSTA PACIFICA-KEMPER-KIRLIO-LINDA PELUSA -LLUVIA DE ORO-MAFALDO-MAMERTO-MÍSTICA PALOMA-OPTIMUS PRAYN-PILSEN— Registro Civil (@registrocivilpy) -PLUTARCO-POR FIN BIENVENIDO CARAJO-RESTITUTO-SANTA PRIMITIVA-SILVESTRA-WILKER-TECLA— Registro Civil (@registrocivilpy) 
Chancho en Piedra prepara su primer disco con C-Funk | Chancho en Piedra ya prepara su próximo álbum en estudio, el décimo de su carrera y el primero junto al ex Los Tetas.  El vocalista Eduardo Ibeas detalló a que "no le hemos puesto fecha todavía, pero queremos componer y grabar música nueva, va a ser el puntapié inicial de la nueva era".  "Cuando llegó Cristián (C-Funk) nos dijo que nos ayudaría mientras encontrábamos a alguien, pero de apoco se ha ido entusiasmando más y creo que el paso natural después de casi un año juntos es grabar, así que en marzo vamos a empezar a ver qué sale", añadió. "Lalo" Ibeas agregó que "queremos algo que suene moderno, bailable, que tenga fiesta y discurso".  Cristián Moraga se unió a Chancho en Piedra en medio del paréntesis de Los Tetas, luego que el vocalista de la banda Tea Time fuera acusado de violencia intrafamiliar.  Sobre la situación de Los Tetas, Moraga aseguró que "está parado indefinidamente. No voy a decir que está muerto, pero está en un receso".  Sobre sus compañeros, "con el Rulo (bajista que ahora se sumó a la banda de Mon Laferte) hablo seguido, con Camilo (Castaldi) un par de veces para saber cómo está. No hablamos tan seguido pero me mantengo informado de cómo va avanzando con su vida".   
Arica: Capacitan para fomentar reciclaje en jardines infantiles | "Reciclando aprendo" financiado por la Corporación de Fomento de la Producción (Corfo). "Estamos enseñando la temática del reciclaje desde la edad temprana, asegurando que los jardines infantiles trabajen en el cuidado ambiental con los párvulos", comentó Manuel Rodriguez, director regional de Corfo Arica. La iniciativa, se extenderá durante 15 meses y la consultora Educa e Innova trabajará en el proyecto quienes basándose en la Metodología Arteciclaje, capacitarán a los profesionales para generar aprendizaje en 200 niños y niñas de los jardines infantiles: Las Llosyas, Punta Norte y El Pedregal. Gianna Rivera, educadora del jardín "Punta Norte", espera transmitir lo aprendido entre sus alumnos. "Estupenda y maravillosa la jornada de reciclaje, porque hemos aprendido mucho con las colegas y estamos súper entusiasmadas". En este proyecto colaboran las Seremis de Educación y Medio Ambiente, Conaf e Inacap Arica y finalizará con la implementación de puntos limpios en los establecimientos de educación pre-escolar. partió proyecto “Reciclando aprendo” que apoya que capacitará a educadoras, manipuladoras alimento y administrativos de 3 jardines para que preescolares se inicien en pic. twitter. com/yksrRnFDQ7— CorfoArica (@CorfoArica) 
Hombre fue detenido tras manejar contra el tránsito en Plaza Italia | Un automovilista fue detenido por Carabineros tras manejar contra el tránsito en Plaza Italia. Tele13, que estaba en vivo al momento de esta particular situación, captó el momento en que se dio la particular persecución policial y donde el sujeto gritaba a viva voz que "lo quería matar" los Carabineros. ¡Insólita situación registrada por las cámaras de ! Un hombre que iba contra el tránsito en Plaza Italia fue detenido por carabineros pic. twitter. com/6YCnRgILvv— #Bienvenidos13 (@Bienvenidos13) "Un automóvil que detuvo su marcha, y sin razón alguna comienza a efectuar giros en la rotonda existente en el lugar en contra del sentido del tránsito. Ante esto el personal concurre a fiscalizarlo, el individuo evade el control policial siendo necesaria la cooperación de otro dispositivo para lograr la detención del individuo", señaló el capitán de Carabineros, Gonzalo Muñoz. "El sujeto se encontraba bastante alterado, ante lo cual fue necesario hacer uso de la fuerza para reducirlo y trasladarlo a la unidad para verificar la situación de por qué efectúa esta acción", afirmó el uniformado. Los primeros exámenes indican que el hombre no estaba bajo los efectos del alcohol y pasará a control de detención durante la tarde de hoy lunes. 
Trabajador murió al caer a pozo en Pirque | dos trabajadores que cayeron a un pozo en la construcción de un proyecto de la empresa Aguas Andinas en la comuna de Pirque, en la Región Metropolitana. Uno de los trabajadores falleció, mientras que se logró el rescate del segundo. El hecho ocurrió en alrededor de las 10:00 horas de este miércoles, cuando por razones que se desconocen, los dos trabajadores sufrieron el accidente en la intersección de El Toyo con Ramón Subercaseaux. El subgerente de comunicaciones de Aguas Andinas, Christian Esquivel, confirmó a Cooperativa que "en uno de los piques de la construcción de los mega estanques que estamos realizando acá en Pirque (. . . ) un trabajador de una de las empresas que está encargada de la construcción falleció al interior del pique". "La otra persona que estaba con él fue rescatada con vida, ilesa", añadió. Explicó que "es un pique de cerca de 30 metros donde accedes a las tuberías que son las que van a permitir sacar el agua de los estanques para llevarla a las plantas de producción. En ese pique había una cierta cantidad de agua que ellos estaban con motobomba. Por razones que se tienen que investigar, algo ocurrió y uno de los trabajadores falleció". Aguas Andinas: "Hemos iniciado una investigación"Además, a través de un comunicado, Aguas Andinas precisó que la víctima es "un trabajador del subcontratista Consorcio Constructor los Estanques, conformado por las empresas constructoras Brotec y Valko". Junto con lamentar el hecho que calificaron como "accidente", la empresa recalcó que cuentan "con estrictas políticas de seguridad, que también se hacen extensivas a las empresas subcontratistas que prestan servicio a la compañía". "Hemos iniciado una investigación para determinar las circunstancias y entregaremos todos los antecedentes a los organismos pertinentes" para aclarar lo ocurrido, agregaron en el texto. Al menos dos compañías de Bomberos trabajaron en el lugar, hasta donde también llegó personal del SAMU. La empresa se encuentra construyendo piscinas en la zona para almacenar agua cruda, la que será utilizada para producir agua potable en situaciones de emergencia. Pre informe| se trataría de dos personas caída en pozo. Bomberos trabajando en el lugar. — Bomba Pirque (@BombaPirque) En estos momentos Bomberos Puente Alto Pirque se encuentra trabajando en Rescate de Persona caida en pozo. Material Mayor en el lugar RB1, R5 y Q3. Oficial a cargo de la emergencia, Comandante. pic. twitter. com/rEHVcnED82— Bomberos Puente Alto (@cbptealto) 
Niño de dos años murió cuando un hombre se sentó sobre él | niño de dos años murió luego que un hombre se sentara sobre él como "castigo" por quitarle el celular, informó la policía de Iowa, EE. UU. Larry Murphy, de 31 años, fue arrestado y se le acusa de homicidio, señalaron medios locales. El sujeto se quedaba en la misma habitación en que vivía el menor con su mamá y, según la policía, alcanzó a aplastar al niño durante 20 segundos antes de notar que algo iba mal. Murphy de 1,8 metros y 72 kilos notó que el niño no respondía y lo llevó a un hospital, donde lo declararon muerto por asfixia. 
Confirmado: Weezer actuará por primera vez en Chile | Weezer en Chile ya es una realidad. Según confirmó la propia Lotus los estadounidenses abrocharon su debut en el país para el próximo 24 de septiembre, dos días antes de lo señalado este lunes por La Tercera. La presentación se realizará en Movistar Arena. Weezer llegará a Chile en uno de los mejores momentos de su carrera, luego de haber lanzado sus discos "Teal" y "Black" en 2018. El grupo liderado por Rivers Cuomo ya confirmó su presentación en el festival brasileño de Rock in Rio el 28 de septiembre, en una jornada que compartirán con Foo Fighters y Tenacious D. Entre el 25 y el 26 de marzo habrá una preventa exclusiva para clientes del Banco de Chile, mientras que la venta general iniciará al medio día del 27 de marzo en Puntoticket. Los valores irán desde los $25. 300 a los $63. 300 (sin descuentos aplicados). 
Guatemala: Remolque atropelló a multitud y dejó decenas de muertos | 18 personas murieron este miércoles en Guatemala después de que un vehículo de transporte pesado las atropellara. El suceso, según el Cuerpo de Bomberos Departamentales, sucedió en el ingreso a Nahualá, en el departamento de Sololá, cuando un grupo de personas fue arrollado a la altura del kilómetro 158 de la Ruta Interamericana. Elementos de reportan 30 personas fallecidas en el ingreso a Nahualá, Sololá, tras ser arrolladas por vehículo de transporte pesado, se notifica a las autoridades correspondientes. — BDepartamentales (@CBMDEPTAL) Horas más tarde, en entrevista con la agencia AFP, el portavoz de los Bomberos Municipales Departamentales, Cecilio Chacaj, corrigió a 18 la cifra de personas fallecidas.  Los bomberos informaron en un primer momento de al menos tres heridos que fueron trasladados al Hospital Nacional de Sololá, aunque aseguró que siguen trabajando en el lugar donde se produjo el accidente, del que hasta el momento se desconocen las causas oficiales. Más tarde, esta cifra de heridos se elevó a 20.  En las redes sociales varios usuarios han compartido imágenes y videos en los que se observan decenas de cuerpos tendidos sobre el suelo y se escuchan gritos desgarradores y llantos de los allegados, que solicitan ayuda. Algunos medios locales, que citan diferentes versiones, señalan que el grupo de personas estaba observando otro accidente cuando fue embestido por el vehículo pesado. 
Entregaron cifras de peces escapados en empresa Ventisqueros de Chiloé | Servicio Nacional de Pesca y Acuicultura (Sernapesca) confirmó que el total de peces escapados del centro de cultivo Tubildad, ubicado en Quemchi, en la Región de Los Lagos  y perteneciente a la empresa Ventisqueros corresponde a 28. 660 ejemplares. La información será remitida a la Superintendencia de Medio Ambiente, como antecedente de la denuncia realizada por la Dirección Nacional de Pesca y Acuicultura a la mencionada empresa. Eduardo Aguilera, director regional de Sernapesca explicó que esto fue posbile "después de un proceso de análisis de la información, considerando que hemos tenido que esperar que se hayan cosechado todas las jaulas que habían sido involucradas en el proceso". La recaptura por parte de la empresa fue de 3. 424 peces, correspondientes a un 11,95% número que está dentro de lo exigido por la ley.   
Detectan la tala de 177 alerces en la Región de Los Lagos | El director ejecutivo de Conaf, José Manuel Rebolledo, informó que "no se han identificado a responsables de la corta, ya que no había nadie en el predio, que al parecer es de propiedad fiscal. La detección fue ejecutada por personal de CONAF Los Lagos y nuestra institución está en proceso de presentar la denuncia ante los tribunales correspondientes". La institución detalló que la corta de árboles se registró sobre un área aproximada a las 32 hectáreas y se estima que fueron destinados a aserrío y leña. El alerce es una especie en peligro de extinción que está protegida por la ley de Monumento Natural y por la Ley de Bosque Nativo. El alerce, conocido también como lahuén, es una de las especies más longevas del reino vegetal, su reproducción natural es escasa y difícil, por tratarse de un relicto florístico, es decir, un organismo que en la antigüedad fue abundante en un área y que ahora solo se encuentra en determinadas zonas. Una de sus particularidades es que puede crecer en terrenos cordilleranos, pobres y pantanosos como los de la zona sur del país. Conaf solicitará a la Brigada Investigadora de Delitos contra el Medioambiente y Patrimonio Cultural (Bidema) de la PDI que investigue el caso para determinar quienes son los responsables. 
López Obrador prometió rescatar la industria petrolera para México | Andrés Manuel López Obrador, prometió este lunes rescatar la industria petrolera con un incremento de la producción y una nueva refinería, en el día en que se conmemora el 81 aniversario de la expropiación petrolera. "Vamos a recuperar la producción de petróleo con 20 nuevos campos petroleros. Estamos dedicando presupuesto suficiente para este propósito y vamos aumentar la producción y para ello vamos a rehabilitar las seis refinerías" existentes, explicó López Obrador en la ciudad de Tula, Hidalgo, donde precisamente se ubica una de las seis plantas. El objetivo es dejar de comprar gasolinas en el extranjero y producir en México todo lo que se consume, apuntó el líder de Movimiento Regeneración Nacional (Morena), partidario de la autosuficiencia energética. Además de la rehabilitación de las seis refinerías, el mandatario dio este lunes el pistoletazo de salida a la licitación para la construcción de una nueva refinería en el puerto petrolero de Dos Bocas, en el suroriental estado de Tabasco. El líder izquierdista recordó que no se construye una nueva refinería en México desde hace 40 años. "En tres años queremos dejar de comprar gasolina en el extranjero y producir en México todo lo que consumimos esa es la nueva política", añadió. Recordó que México durante muchos años fue autosuficiente en producción de petróleo, gasolina y productos petroquímicos, pero se volvió dependiente en las últimas décadas. Aunque no lo mencionó, López Obrador se refirió al ex presidente Enrique Peña Nieto (2012-2018), quien implementó la reforma energética que abrió el sector a la iniciativa privada tras casi ocho décadas de monopolio estatal. Esta reforma, afirmó, "no fue una buena decisión" porque aumentaron los precios de los combustibles. A su plan para recuperar la empresa estatal Petróleos Mexicanos (Pemex), a la que sumó la energía eléctrica con el rescate de la Comisión Federal de Electricidad (CFE), López Obrador dijo que los trabajadores tendrán un papel preponderante. "Todo esto lo vamos a llevar a cabo con el apoyo de los trabajadores, de los obreros, los técnicos y los ingenieros de Pemex", apuntó. Destacó que ambas empresas son importantes para el desarrollo del país ya que son empresas estratégicas, dijo en su discurso, en el que hizo constantes referencias a la historia de la industria petrolera en México. Al acto no asistió el secretario general del sindicato de trabajadores de Pemex, Carlos Romero Deschamps, quien lo dirige desde 1996 y trabaja en la empresa desde 1969, sobre el que planean numerosos señalamientos por corrupción. En el acto también habló el director general de Pemex, Octavio Romero, quien estimó que la producción de petróleo aumentará hasta los 2,48 millones de barriles diarios para 2024 con mayor inversión en más plataformas de producción, ductos, pozos marinos y terrestres. Pemex padece desde hace muchos años un grave problema de endeudamiento, que se suma a un alto costo del pasivo laboral y a un declive de la producción.  La nacionalización del petróleo en 1938 por parte del presidente Lázaro Cárdenas (1934-1940) marcó un momento histórico para México ya que el sector energético estaba en ese entonces en buena medida a manos de empresas extranjeras. Durante la gestión de Peña Nieto se rompió con el monopolio estatal de décadas, y se aprobó una reforma que abrió el sector a nuevos contratos otorgados a empresas extranjeras. En su cruzada por recuperar a Pemex desde que llegó al poder el 1 de diciembre, el presidente López Obrador indicó que no se celebrarán, al menos por el momento, más licitaciones de campos petroleros a empresas privadas. Además, comenzó un combate frontal al robo de hidrocarburos que se realiza a través de los ductos de la empresa estatal, delito que genera pérdidas millonarias para la compañía. 
Elizalde en antesala de su cita con Piñera: Esperamos un cambio de actitud del Presidente | Álvaro Elizalde, que se reunirá la tarde de este miércoles, a contar de las 19:00 horas, con el Presidente Sebastián Piñera en el Palacio de La Moneda dijo que espera "que haya un cambio de actitud" por parte del Mandatario. La ronda de conversaciones de Piñera con los partidos de la oposición, con la que el Gobierno busca avanzar en acuerdos legislativos y de la que se restó el Partido Comunista, comenzó este martes con la asistencia a La Moneda de los presidentes del PPD y la Democracia Cristiana. El senador Elizalde afirmó que "el Gobierno ha tenido un discurso contradictorio, por una parte ha señalado que es partidario del diálogo y del entendimiento, pero por otro lado ha descalificado permanentemente las visiones distintas con calificativos que son bastante ofensivos". El ex vocero de Gobierno añadió que "nosotros esperamos que haya un cambio de actitud por parte del Presidente de la República, esperamos que esta sea una honesta actitud del Gobierno para iniciar un nuevo ciclo y no una estrategia para dividir a la oposición, porque ya vimos el año pasado como el Gobierno hizo múltiples intentos para dividir a la oposición". Este miércoles también asistirá a La Moneda el Partido Radical, representado por su presidente, Carlos Maldonado, quien espera que la reunión sea un diálogo honesto. 
Talca arreglará 28 mil metros cuadrados de veredas de su casco histórico | 1. 700 millones de pesos, con fondos procedentes del Gobierno Regional, la Municipalidad de Talca realizará la reposición de más de 28 mil metros cuadrados de veredas ubicadas en el casco histórico de la comuna, contemplados en los sectores denominados tres y nueve. El proyecto considera la instalación de veredas de tipo colonial, además de mobiliario urbano como escaños, basureros, faroles, rejas de protección y paraderos en sectores ya determinados. "Esto permitirá un mejor desplazamiento de nuestros vecinos, además de uniformidad con otras veredas que ya hemos repuesto en el sector, las que estaban en mal estado producto de la antigüedad, de la ocurrencia del terremoto (de 2010) y de posteriores demoliciones", comentó el alcalde Juan Carlos Díaz (RN). Desde la Dirección de Obras Municipales indicaron que las calles en sentido norte- sur en ambos sectores contarán con un modelo colonial con 100 por ciento de baldosas de alto tráfico, mientras que las oriente-poniente incluirán diseño colonial simple, que considera una vereda de hormigón enmarcado en bordes de baldosas. 
Devoción pura: La Quinta Vergara se rindió a los pies de Marco Antonio Solís | Marco Antonio Solís, que esta noche cantó sus baladas más melancólicas a un público que desbordó la Quinta Vergara en el Festival de Viña del Mar, en una actuación que también pegó a la mitad del país a las pantallas de sus casas. Vestido todo de blanco y con una chaqueta de tachuelas, Solís iluminó a todos los presentes con sus cantos profundos que intercaló con sus más grandes éxitos. Solís saltó al escenario junto a seis bailarinas que le acompañaron en otros temas movidos, con un vestuario distinto para cada uno de ellos, pero las primeras canciones marcaron el tono nostálgico de la velada con "Invéntame" y "Dios bendiga nuestro amor". "Nos hace mucha falta expresar más. Nos guardamos cosas que nos hacen daño, como la culpa o el resentimiento. La música sirve para sacarlo", dijo al público con un áurea de predicar que le acompañó toda la noche. Sus gestos reposados y su mirada serena cautivaron desde el inicio al público que le regaló su primera gran ovación con "Se va muriendo mi alma". El artista, que es la sexta vez que pisa el escenario del anfiteatro de Viña del Mar, sabe que el público chileno, que disfruta mucho cantando y bailando la música mexicana, siempre le da una buena acogida. Solís también se dirigió a los espectadores chilenos, que llegaron a una audiencia máxima de 45 por ciento con su actuación, pero también al resto de países de la región que visionan el Festival de Viña del Mar, el más grande de Latinoamérica, desde sus pantallas. "Saludos a Perú, Panamá, Colombia, Argentina y también Venezuela" dijo mirando a la cámara y leyendo los múltiples carteles que el público portaba con sus lugares originarios. Con "Tú me vuelves loco" hizo que el público por fin se levantara de sus asientos y continuó con "Y a dónde vamos a parar". El cantante también exhibió sus temas más folclóricos, entre ellos su reciente sencillo "Si me puedo quedar", en los que se puso un sombrero mexicano, junto a muchas personas del público que le correspondieron poniéndose el que llevaban. Los oyentes de la Quinta Vergara, en el que destacaba el público femenino, también mostraron cientos de carteles con mensajes de cariño al cantante. El artista, que cuenta con 43 años de carrera, no olvidó sus temas más emblemáticos del grupo "Los Bukis", el que creó junto a su primo y que, según expresó esta noche, fue el "pasaporte" que le llevó a "muchos lugares". "Como fui a enamorarme de ti" y "Tu cárcel", una de las canciones más esperadas en las que se atrevió a cambiar la letra para afirmar que "en Viña se está re bien" con un homenaje a esta ciudad que acoge la 60 edición de este festival. "La música tiene una trascendencia más importante de lo que yo creía. Está comprobado que la música nos cura, nos alivia", dijo ante un público que coreó y se emocionó con sus grandes canciones de amor. Solís también aprovechó su gran noche para presentar al público chileno a sus dos hijas Marla y Alison, que se están iniciando en el mundo de la música, y que le acompañaron en otro de sus grandes éxitos, "Dónde está mi primavera". El cantautor mexicano enfiló el final de la noche con sus temas imprescindibles "Si te pudiera olvidar" y "Si no te hubieras ido". Para concluir esta velada, los presentadores le hicieron entrega de las llaves de la ciudad de Viña, una distinción única entre las habituales gaviotas de plata y oro, que reciben los artistas invitados a este festival. En la parrilla programática de la sexagésima edición del Festival de Viña del Mar destacan los conciertos de los Backstreet Boys, Raphael, Becky G y Bad Bunny, entre muchos otros. 
Hong Kong busca a desaparecidos tras choque entre dos barcos | buscando a la tripulación de un barco pesquero que colisionó este martes por la mañana con un petrolero cerca de la isla Lamma sin que por el momento se haya encontrado a ninguno de los integrantes del barco, informó la prensa local. Según el diario hongkonés South China Morning Post, que cita fuentes policiales, la colisión se produjo a las 08:43 de esta mañana (21:43 del lunes en Chile) en "aguas aledañas" a Hong Kong. "Había 13 personas a bordo del petrolero que fueron rescatadas. En cuanto al número de pasajeros que iba en el barco de pesca, aún no estamos seguros", recoge el diario, y añade que la Policía está ahora tratando de encontrar a los integrantes del pesquero. Ninguno de los 13 tripulantes del petrolero, un buque registrado en China bajo el nombre de Tian Yi 5, resultó herido, añade el rotativo. Se desconoce si el petrolero registró alguna fuga, agrega el medio local Coconuts Hong Kong. Mientras, en un tuit, la Policía de Hong Kong señaló que se encuentra en el lugar de los hechos para llevar a cabo "operaciones de búsqueda y rescate" junto con otros departamentos. 
Diputado Andrés Molina descartó irregularidades en venta de terrenos a Conadi | Andrés Molina (Evópoli), ex intendente de la Región, descartó irregularidades en la compra por parte de Conadi de dos terrenos pertenecientes a su familia, afirmando que la transacción ocurrió cuando el no era parlamentario. De acuerdo con la denuncia, la Conadi compró dos predios a la familia del diputado de Evópoli en la comuna de Vilcún, uno de ellos perteneciente al hermano del diputado, el ex concejal de Temuco Rodrigo Molina. Al respecto, el diputado Molina aclaró que "esta transacción se realizó en el Gobierno anterior, donde se fijaron los valores, 4,5 millones de pesos por hectárea, que es el valor que se pagó, yo no era diputado, tampoco era representante de la sociedad, por lo tanto, feliz de aclarar estos temas". En tanto, la vocera de los agricultores de Malleco, Gloria Naveillán, expresó que "no puedo menos que pensar en tantos pequeños parceleros, sobre todo de la zona de Pidima, de Collipulli, que llevan años esperando una solución, que ya no pueden habitar sus tierras porque están usurpadas, que la única solución que pueden tener es vender a la Conadi, qué estarán pensando hoy día al enterarse de esto". La representante cuestionó que "cuántos de ellos hablaron con el señor Molina cuando él era intendente, cuántos están todavía esperando una solución. La mujer del César no sólo debe serlo, también debe parecerlo y eso corre para todos los que ocupan cargos públicos y desgraciadamente parece que la clase política cada día tiene menos cuidado con las cosas que hace cuando tiene un cargo público". TEMUCO;CONADI compró con recursos públicos, dos terrenos a la familia del diputado de Evópoli y ex intendente de La Araucanía, Andrés Molina. También compró un predio al hermano del parlamentario. Polémica en la zona. pic. twitter. com/PQI8uXmswN— Claudio Arévalo (@arevaloprensa) 
Egipto: Descubren grupo de más de 40 momias de una misma familia acaudalada | 40 momias que datan de la época ptolemaica (siglo III a. C. ) en la provincia de Minia, en el valle del Nilo. El descubrimiento en la zona arqueológica de Tuna al Gabal, en el sur del país, consta de tres pozos de enterramiento que conducen a unas tumbas grabadas en piedra y que contienen "varias momias", dijo el ministro de Antigüedades, Jaled al Anani, en un comunicado. Se trata, según precisó, del primer descubrimiento de 2019 en esa zona de una misión conjunta egipcia que comenzó la excavación en febrero de 2018. pic. twitter. com/QlufhQl2Ag— Ministry of Antiquities-Arab Republic of Egypt (@AntiquitiesOf)  momias "que pertenecen a la clase media-alta de la sociedad" en "varias cámaras donde están enterradas muchas momias de personas de diferentes edades y están conservadas en buen estado, entre ellas algunas momias de niños envueltos en lino", sin precisar cuántas. Por su parte, el secretario general del Consejo Supremo de Antigüedades, Mustafa Waziri, explicó que algunas de las momias estaban en ataúdes de piedra o madera, otras en el suelo del camposanto, y señaló que encontraron ostracón y papiros. A través del estudio de los escritos, los arqueólogos pudieron datarlo desde el período ptolemaico hasta el romano temprano y la era bizantina. of more than 40 in a in pic. twitter. com/P0BqDG4AMN— Ministry of Antiquities-Arab Republic of Egypt (@AntiquitiesOf) conquista del país por Alejandro Magno, en el año 332 a. C. , y finalizó con la toma de Alejandría por los romanos, 30 años antes de Cristo, cuando gobernaba el país la reina Cleopatra VII. Tuna al Gabal se encuentra en la provincia de Minia (a unos 240 kilómetros al sur de El Cairo), donde hay varios sitios arqueológicos destacados, como el de Hermopolis, ciudad dedicada al dios faraónico Tot y posteriormente al griego Hermes, o Tel al Amarna, donde estableció su capital el faraón Akenatón. El Gobierno egipcio está anunciando descubrimientos de tumbas y otros hallazgos de la época faraónica todas las semanas, para tratar de incentivar el turismo en el país. inside the with from 11 with their . New in filled with as well as pic. twitter. com/FWeX7aHlZO— Ministry of Antiquities-Arab Republic of Egypt (@AntiquitiesOf) 
Core UDI evitó que su hija fuera a la marcha feminista amenazándola con la mesada | Luis Santibáñez Bastidas, , se jactó a través de las redes sociales de haber evitado que su hija participara de las protestas feministas convocadas para este viernes, luego de amenazarla con la suspensión de la mesada. "Mi hija Sofia me pidió ir a marcha feminista. Le dije q si, pero en consecuencia debía cortar mesada del patriarcado opresor", contó Santibáñez en su cuenta de Twitter. Frente a esta advertencia la joven "decidió no ir", celebró el core, acompañando su posteo con un emoticón triunfal.  Santibáñez es periodista y consejero regional por las comunas de Talcahuano, Penco, Tomé y Hualpén. Durante la primera administración de Sebastián Piñera -entre 2012 y 2013- fue gobernador de la Provincia de Concepción. "Camino entre las calles Independencia y Libertad", , donde se presenta como "presidente Cores UDI BB. Presidente Com Fomento y Energía. Vice presidente Comité Desarrollo Productivo BB". En la imagen de su cuenta -que tiene - se ve a dos niños, aparentemente sus hijos. 
Venezuela expulsó a parlamentarios europeos que visitarían el país | Venezuela expulsó este domingo a una misión de parlamentarios europeos que planeaban visitar el país y sostener varias reuniones, entre ellas una con el jefe de la Asamblea Nacional (AN), Juan Guaidó, reconocido como presidente encargado del país por medio centenar de naciones, informó a EFE el diputado Esteban González Pons. "Nos están expulsando, primero nos han retenido (. . . ) nos han retirado el pasaporte y sin explicarnos nada los pasaportes siguen retenidos. Nos están conduciendo directamente a un avión que espero sea el que va a Madrid, pero nos están expulsando del país", dijo González Pons via telefónica. La comisión que viajó a Venezuela está integrada por este parlamentario, que es portavoz de la delegación española del Partido Popular en el Parlamento Europeo (PE); Esther de Lange, vicepresidenta del Grupo del Partido Popular Europeo (PPE) y Paulo Rangel, vicepresidente del Grupo PPE y tesorero. La completan José Ignacio Salafranca Sánchez-Neyra, vicecoordinador de la comisión de asuntos exteriores del PE; Gabriel Mato Adrover, vicepresidente de la delegación América Central -ambos miembros de la Asamblea Europarlamentaria Latinoamericana-; y Juan Salafranca, secretario general adjunto del grupo parlamentario PPE. "La razón que nos dan (para la expulsión) es que Maduro no quiere que estemos aquí", explicó González Pons, todavía en el aeropuerto internacional Simón Bolívar y antes de ser expulsado formalmente del país. El parlamentario hizo hincapié en que le mostraron a las autoridades una invitación que tienen de la AN "porque esta no es una visita privada". "Hemos recibido una invitación formal por parte del presidente de la comisión de asuntos exteriores de la AN (Francisco Sucre)", añadió. Los planes para el retornoGonzález Pons afirmó que a su regreso a Madrid darán una conferencia de prensa para ofrecer más detalles acerca de la expulsión, pero comentó que están "muy indignados" y consideran que "esta es la última prueba de que este régimen se ha convertido en una dictadura tiránica". "Cuando un país cierra las ventanas y cierra las puertas para que no se vea lo que ocurre dentro es que está a punto de pasar de las palabras a los peores hechos", apostilló González Pons. Ante esta situación, comentó que este lunes pedirán a la Unión Europea (UE) y a España que "se retiren del grupo de contacto" auspiciado por el bloque comunitario compuesto por países europeos y latinoamericanos que busca crear las condiciones para que se celebren en Venezuela unas elecciones presidenciales "justas" y "creíbles", en línea con los estándares internacionales. Además, reclamará que "se incremente el número de dirigentes (del gobierno de Maduro) sancionados". Régimen de Maduro expulsó a una delegación del Parlamento Europeo que llegó a Venezuelahttps://t. co/xN92TBH41p pic. twitter. com/8W76aplGGO— AlbertoNews (@AlbertoRodNews) (la expulsión) significa una ofensa, es una humillación, pero para España también (. . . ). Sobre todo lo que (supone) es cerrarles una puerta y una ventana a los propios venezolanos, al pueblo venezolano. Los dictadores, los tiranos cuando van a maltratar a su país apagan la luz y cierran la puerta para que nadie vea lo que pasa", sostuvo González Pons. Finalmente, aseguró que "Maduro está dando un paso para convertir definitivamente a Venezuela en Corea del Norte". Maduro considera que la UE tiene que rectificar su política sobre Venezuela porque "se ha plegado de una manera acrítica" al "golpismo" alentado por Donald Trump y sólo escucha a una parte de su país, en referencia a la oposición. La mayor parte de los miembros de la UE, como lo hizo EE. UU, han reconocido como presidente interino de Venezuela al líder de la Asamblea Nacional, el opositor Juan Guaidó. 
Trump amenazó con liberar a los combatientes europeos de ISIS si sus países no se hacen cargo | Donald Trump, presionó este domingo a sus aliados de Europa para que atiendan con urgencia la situación de más de 800 combatientes del Estado Islámico (EI) capturados en Siria, al abrir la posibilidad de que sean liberados. "Estados Unidos pide al Reino Unido, Francia, Alemania y otros aliados europeos que se hagan cargo de unos 800 combatientes del EI que nosotros capturamos en Siria y que los sometan a juicio. El califato está listo para caer. La alternativa no es buena, porque estaríamos obligados a liberarlo", escribió en Twitter. El mandatario, quien anticipó el viernes un "gran anuncio" en las próximas 24 horas en relación con Siria, subrayó este domingo que el califato "está listo para caer". Trump consideró que "es hora de que otros den un paso adelante y hagan el trabajo que son capaces de hacer". "¡Nos retiramos tras una victoria del 100% sobre el califato", añadió el gobernante, quien también deslizó que Estados Unidos "hacemos mucho y gastamos mucho". Ya el pasado 4 de febrero, el Departamento de Estado había solicitado a un grupo de países que no nombró que repatriara a los cientos de combatientes extranjeros del EI capturados en Siria por las Fuerzas de Siria Democrática (FSD), una alianza armada encabezada por milicias kurdas. El llamado de Trump llega cuando las FSD, que son apoyadas por la coalición internacional comandada por EE. UU. , redoblan sus esfuerzos en la fase final de la ofensiva para expulsar al grupo. Según informaciones del Observatorio Sirio de Derechos Humanos, las FSD intentan detener a más de 300 yihadistas extranjeros que se encuentran resistiendo en su último reducto en el este de Siria y rechazan rendirse. En una de las primeras reacciones desde el Viejo Continente, el ministro de Justicia de Bélgica, Koen Geens, abogó por una "solución europea" para la repatriación de los más de 800 combatientes de EI capturados en Siria. "Lo mejor es encontrar una solución europea, con el mayor de los apoyos posibles y que represente el menor de los riesgos", declaró Geens en una entrevista para el medio neerlandés VRT ante la problemática de los yihadistas. El funcionario no quiso ir más allá sobre la solución, aunque dejó claro que hay que descartar una simple liberación de los prisioneros en Siria, entre los que estimó que puede haber un número "muy limitado" de provenientes de Bélgica. Las FSD lideran desde septiembre pasado una ofensiva contra los últimos reductos de la organización extremista en Siria, con la cobertura aérea de la coalición internacional y el apoyo de las tropas estadounidenses sobre el terreno. En diciembre pasado, Estados Unidos anunció el retiro de las tropas desplegadas en Siria -de las que se estiman hacen parte unos 2. 000 efectivos-, después de que Trump proclamara la derrota completa del EI en el país árabe. Pese a que la coalición internacional que combate el yihadismo en Siria e Irak estima que el EI ya solo domina un 1 por ciento del territorio que llegó a controlar en 2014 y que apenas cuenta con un puñado de miles de combatientes, mandos militares prefieren la moderación. 
Suprema reaccionó con fuerza y prudencia a eventual corrupción en Corte de Rancagua | ministros de la Corte Suprema se reunieron este jueves en un pleno extraordinario para analizar la crisis que vive la Corte de Apelaciones de Rancagua, donde hay tres jueces investigados por eventual tráfico de influencias. Al término de la cita, el vocero del máximo tribunal, Lamberto Cisternas, informó que se determinó suspender por un máximo de cuatro meses a los ministros Marcelo Vásquez, Marcelo Albornoz y Emilio Elgueta. Asimismo, se determinó que la ministra Rosa María Maggi investigará con dedicación preferente otras eventuales situaciones de corrupción al interior del tribunal de alzada de la Región de O'Higgins. "El Poder Judicial quiere reaccionar con la máxima fuerza y energía frente a estos hechos, que, de confirmarse, serían de extraordinaria gravedad e insólitos en el Poder Judicial, pero quiere hacerlo (reaccionar) con calma, con prudencia, para no afectar el derecho a la defensa y la presunción de inocencia de las personas que se vean involucradas en esta situación", explicó Cisternas. Consultado por Cooperativa por si se ha considerado directamente intervenir la Corte de Rancagua, Cisternas respondió que "la figura de la intervención de un tribunal no está descrita en el Código Orgánico (del Poder Judicial) y, tal como están las cosas, no se ha evaluado, por ahora". Los miembros de la Suprema consideran que, "con la designación de suplencias en los cargos que dejan por ahora sin servir los señores ministros, podrían las cosas continuar marchando adecuadamente". "Sí hay que decir que esto se está monitoreando prácticamente día a día por la presidencia de la Corte Suprema y por el señor ministro visitador de esa jurisdicción, de tal manera que, si es necesario, se tomarán otras medidas adicionales que contemple el Código Orgánico", indicó el portavoz. "Esto hay que pararlo de inmediato"Al tema se refirió también durante esta jornada el ministro del Interior, Andrés Chadwick: "Nos parecen muy grave las denuncias que se han hecho con respecto a miembros de la Corte de Apelaciones de Rancagua. Obviamente que es muy grave y especialmente que se puedan ver situaciones de abuso, de corrupción en el Poder Judicial". "Esperamos que se aclaren los hechos y, si hay responsabilidades penales, se pueda aplicar lo que corresponde a la ley, porque esto hay que pararlo de inmediato, y eso es lo que estamos viendo a través del Ministerio Público y a través de la propia Corte Suprema", sostuvo el Chadwick.  
Sucesor de Ezzati: Me gustaría abrazar a las víctimas heridas por los abusos en la Iglesia | La Conferencia Episcopal publicó este sábado el primer mensaje del sacerdote español Celestino Aós, quien asumió como administrador apostólico de la Arquidiódecis de Santiago, sucediendo al ahora ex arzobispo Ricardo Ezzati, cuya renuncia fue aceptada por el papa Francisco. "Quiero saludar y ¡cómo me gustaría dar una abrazo a cada persona! a las hermanas y hermanos que sufren: enfermos y accidentados, ancianos y marginados, cesantes e inmigrantes, privados de libertad y, muy especialmente, a las víctimas de la violencia y a las víctimas heridas por los abusos de parte de los clérigos de la Iglesia", manifestó en la carta. Lee también: Quién es Celestino Aós, el sucesor de Ricardo EzzatiEn la misiva recordó que "el Papa Francisco, en su visita a Chile, y en la carta que después nos dirigió, nos anima a todos a ponernos en estado de oración, a buscar caminos de verdad y vida; a mirar hacia adelante, enmarcando las cosas donde tienen que estar 'en su preciso y precioso lugar': Jesucristo en el centro y todos nosotros miembros de su Iglesia. Trataré de seguir en mi lema de 'amar y servir'. EN VIVO: Saludo de Monseñor Celestino Aós O. F. M. CAP. Administrador Apostólico Arzobispado de Santiago Mensaje completo 👉 https://t. co/LhIsSuzgxi pic. twitter. com/jqME9h9iMr— IglesiadeSantiago. cl (@Iglesiastgo) "Quiero y debo conocer a esta Iglesia en Santiago, extensa y numerosa, con sus luces y sombras, con sus logros y carencias, con sus heridas y pecados, ¡y con sus cualidades y virtudes!", expresó también. Aós llega a la Arquidiócesis de Santiago desde la Diócesos de Copiapó, donde ejerció como obispo de Copiapó desde el 18 de octubre de 2014, cuando fue consagrado en el cargo por el nuncio Ivo Scapolo tras haber sido designado por el papa. Aós: Asumo con una gran pazEl sacerdote y actual administrador apostólico dio sus primeras declaraciones y afirmó que asume el cargo con "sorpresa".  "(No tenía) ninguna perspectiva de que se pudiera pensar, ni siquiera remotamente en mi persona para Santiago y en segundo lugar diría con susto, con miedo, porque sabe los problemas, sabe lo grande que es el ministerio, Santiago es una diócesis grande", dijo. A su vez, Aós sostuvo que toma el cargo "con una gran paz, precisamente porque sé que no voy a estar solo, no sé lo que me espera, pero lo asumo con esa confianza, porque me pongo en las manos del Señor".  
Trump dice que Maduro le pidió una reunión y él la rechazó | presidente estadounidense, Donald Trump, afirmó que Nicolás Maduro le solicitó una reunión hace algunos meses, pero él la rechazó debido a las "horribles cosas" que pasan en Venezuela.  "Hace unos meses él (Maduro) quería reunirse", señaló Trump en una entrevista con la cadena CBS, donde afirmó que rehusó entrevistarse con por las "muchas cosas realmente horribles que han estado sucediendo en Venezuela". Aquél "era el país más rico de todos en esa parte del mundo, que es una parte del mundo muy importante. Y ahora miras a la pobreza, ves la angustia y ves el crimen y todas las cosas que suceden", comentó Trump, que valoró los avances logrados por Juan Guaidó, a quien su Gobierno le dio el beneplácito desde el primer momento. "Creo que el proceso se está desarrollando. Tremendas protestas muy, muy grandes". Al mismo tiempo, "tienes a un caballero joven y energético y en ese mismo grupo tienes a gente muy muy; si quieres hablar de democracia, eso es democracia en acción (sic)", consideró Trump, que reiteró que la opción militar sigue sobre la mesa. Esta semana, Maduro dijo a la agencia de noticias rusa RIA Nóvosti que estaba dispuesto a dialogar con Trump en "privado, en público, en EE. UU. , en Venezuela o donde él quiera, con una agenda abierta, todos los temas" que la Casa Blanca quisiera abordar. 
Ministro Álvaro Mesa acusó al ex fiscal militar Alfonso Podlech por apremios y homicidios | El ministro en visita para causas por violaciones a los Derechos Humanos de las jurisdicciones Temuco, Valdivia, Puerto Montt y Coyhaique, Álvaro Mesa Latorre, dictó acusación en contra del ex fiscal militar Óscar Alfonso Ernesto Podlech Michaud. En la resolución, el ministro instructor acusó a Podlech Michaud como autor de los delitos de apremios ilegítimos y homicidio calificado de Daniel de los Ángeles Mateluna Gómez y José María Ortigosa Ansoleaga, Ilícitos perpetrados en Temuco, el dos de octubre de 1973. José María Ortigosa, quien era amigo personal del Ex Presidente Salvador Allende fue acusado de tener una escuela de guerrilla en el sector de Catrico en la IX Región, por lo que fue conducido junto a Daniel Mateluna Gómez al Regimiento de Infantería Númro Ocho Tucapel, donde fueron vistos con signos de haber sido torturados y en muy malas condiciones físicas. La muerte de ambos fue comunicada mediante el bando militar número ocho de la Comandancia de Guarnición de Temuco de fecha cinco de octubre de 1973, por supuesto intento de fuga del cuartel del regimiento antes citado.  
En libertad quedaron jóvenes acusados de rociar bencina a psicopedagoga del Darío Salas | detenidos en la noche del jueves acusados de haber rociado con parafina a una psicopedagoga del Liceo Darío Salas en medio de las protestas que se realizaron en contra de la expulsión de estudiantes del establecimiento. Los jóvenes fueron detenidos durante la tarde y noche de ayer en medio de unos allanamientos realizados por Carabineros a raíz de la denuncia por la agresión de la educadora. Este viernes se realizó la formalización de los jóvenes, tres estudiantes del Darío Salas y tres ex estudiantes mayores de edad. Uno de los jóvenes quedó libre y sin medidas cautelares, mientras que las otras cinco personas quedaron con firma mensual. Washington Lizana, abogado de los seis jóvenes, detalló que finalmente la Fiscalía imputó los delitos por amenazas y Ley de Control de Armas, descartando la formalización por homicidio frustrado como había solicitado inicialmente el Ministerio Público. Lizana detalló que el caso "quedó solamente en Ley de control de Armas, vinculado al lanzamiento de bombas incendiarias y amenazas a funcionarios del liceo". En libertad y firma mensual quedaron 5 de los 6 detenidos por desórdenes en el Dario Salas. Se les imputa delito contra Ley de armas y explosivos y amenazas. Descartado el homicidio frustrado. El sexto quedó sin cautelar. Habla Washington Lizana de Defensoria Popular pic. twitter. com/mnHsus84Xi— Priscila Baeza (@prisbaeza) La psicopedagoga del colegio intentó impedir los desmanes, sin embargo, fue atacada por los jóvenes encapuchados quienes rociaron combustible, amenazándola con prenderle fuego. Ayer en protesta contra Aula Segura, delincuentes rociaron con parafina e intentaron prender fuego a funcionaria del Darío Salas. Gracias a videos fueron detenidos y pasarán a control de detención. Exigiremos todo el rigor de la ley. Fuera los delincuentes de nuestros liceos! pic. twitter. com/lPEiZkkvJf— Felipe Alessandri (@AlessandriFelip) 
Francisco Saavedra y el caso del lago Ranco: Me dio asco este señor | Francisco Saavedra, conductor de "Lugares que Hablan", sacó el habla ante la situación que indignó a muchos: la expulsión del lago Ranco de tres mujeres por parte del abogado Matías Pérez, presidente de Gasco. Este jueves, había anunciado que invitaría a las afectadas a las Torres del Paine con todo pagado. "Está bueno ya de esta prepotencia y discriminación. De verdad que sentí asco y sacó lo peor de mí", dijo Saavedra a La Cuarta. Como mi manera de protestar frente a este acto latifundista del Señor Propietario/Abogado Es ofrecerles con mucho respeto unas lindas vacaciones a estas 3 compatriotas a Torres Del Paine con todo Pagado. No cuesta nada ser amable en esta vida Señor Gasco pic. twitter. com/tp578JAGdm— FRANCISCO SAAVEDRA (@PANCHOSAAVEDRA) Claudia, su madre y su tía irán con todo pagado a un viaje, que siento que es mi forma de protestar y lo mínimo que se merecían luego de sufrir este vejamen por parte de este señor", agregó. "Creo que llegó el momento de parar esta desigualdad y decirle a este señor que 'Chile es de todos, gordito', aunque le duela (. . . ) Sentí asco de este señor, y mi forma de protestar sin violencia fue darle este regalo a Claudia y su familia", dijo al periódico. Sobre su experiencia en el lago Ranco, el comunicador afirmó que "he hecho varios programas ahí y la gente siempre me decía que tuviera cuidado, porque por tal o cual lugar no se podía pasar por ser privado. No es algo nuevo para mí". Luego de que se conociera su generosa oferta a las afectadas, Saavedra fue atacado por su actitud, la que algunos consideraron poco genuina. Ante eso, les dedicó un saludo con una sonrisa. Jajajajajajaj jajajajajajaja buenas noches a todos incluso a los bolas tristes , amargados y gente rancia de esta red ❤️🇨🇱 pic. twitter. com/nMux4Sfd4U— FRANCISCO SAAVEDRA (@PANCHOSAAVEDRA) Soy popular bolas tristes , y aprovechó esta tribuna para decir que detesto el latifundismo , y que me encantaría que mis compatriotas pudieran conocer chile , y si hoy puedo hacer algo por ellas feliz lo haré . — FRANCISCO SAAVEDRA (@PANCHOSAAVEDRA) 
Rusia preparará juristas para disputas territoriales en la Luna | Roscosmos, y la Academia de Ciencias de Rusia (ACR) consideran necesario comenzar a preparar juristas para defender los intereses del país en caso de disputas territoriales durante la conquista de la Luna. "Consideramos imprescindible elaborar un plan de apoyo jurídico a los intereses de la Rusia en potenciales litigios territoriales y encargar a las universidades preparar el número necesario de especialista en derecho espacial", indican en un documento de Roscosmos y la ACR recogido hoy miércoles por la agencia oficial rusa RIA Nóvosti. Estas recomendaciones fueron adoptadas en noviembre del año pasado en una reunión conjunta de Roscosmos y la ACR dedicada al Programa Nacional de Investigación y Conquista de la Luna. El exdirector del Instituto de Tecnologías Espaciales Guennadi Raijunov explicó que la necesidad de contar con juristas especializados en derecho espacial obedece a que en los últimos años algunas compañías de otros países se arrogan territorios y recursos lunares. "Comerciantes de EEUU y otros países han intentado e intentan vender parcelas en la Luna. A esto hay que dar una respuesta desde el punto de vista jurídico", subrayó Raijunov en declaraciones a RIA Nóvosti. Agregó que, en segundo término, "está el asunto de la extracción de minerales en la Luna y surge el problema de cómo reaccionar ante la apropiación de estos, es decir, hay un cúmulo de cosas que no se encuentran reguladas". Al mismo tiempo, el Tratado sobre el espacio exterior, ratificado por más de cien países, señala en su artículo 11 que la Luna "no puede ser objeto de apropiación nacional mediante reclamaciones de soberanía, por medio del uso o la ocupación, ni por ningún otro medio". En enero pasado, el responsable de Roscosmos, Dmitri Rogozin, anunció que Rusia retoma su programa lunar y que en 2021 enviará una nave al satélite natural de la Tierra. 
Femicidio en Recoleta enluta conmemoración del Día de la Mujer | En medio de las diversas conmemoraciones por el Día Internacional de la Mujer, un nuevo femicidio -el undécimo en lo que va del año- se registró la tarde de este viernes en Recoleta. Según los primeros antecedentes, la víctima tenía 45 años y murió baleada por su pareja en una vivienda ubicada en la calle Rancagua de la citada comuna. Otro femicidio. A esta hora en cuenta que una mujer murió luego de recibir uno o más disparos de su esposo. — rafael pardo (@rafadelagente) Tras el ataque, la mujer fue trasladada hacia el Hospital San José, donde falleció pasadas las 15:00 horas. Preliminar: Femicidio en recoleta: mujer de 45 años fue asesinada a balazos por su cónyuge. Falleció en el hospital San José. Carabineros trabaja en el lugar — María Paz López (@mariapaz_lopezc) El agresor, de 40 años, hasta el momento se encuentra prófugo.  
Pica: Desarrollarán la cuarta versión del campeonato Sembrando Futuro | Asociación de fútbol de Pica, junto a otros actores, realizan el cuarto campeonato de fútbol de Pica, Sembrando Futuro, en la Región de Tarapacá. En esta ocasión, también se invitó a participar a equipos de la capital regional. Esta versión de los juegos, contará con dos categorías, la primera será sub 15 con seis equipos: San Marcos de Arica, Escuela Andina de Arica, Atlético Johnson de Alto Hospicio, San Lorenzo de Iquique, Los Cóndores de Iquique y Asociación de Fútbol Pica. Mientras que la categoría sub 17 la disputarán cinco clubes: San Marcos de Arica, Asociación de Fútbol Pica, Esmeralda de Arica, Atlético Johnson de Alto Hospicio y Asociación de Fútbol Arica. La asociación de fútbol de piqueña, organiza el evento por medio de la escuela formativa de la especialidad, que mantiene con ayuda de una compañía minera y la Municipalidad de Pica, con el afán de crear espacios para jóvenes y niños de la comuna. El campeonato comenzó este fin de semana y el próximo lunes 14 de enero sesabrán los ganadores. 
Servel retiene 161 millones de pesos de aporte fiscal para Evópoli | Servicio Electoral (Servel) mantuvo congelados 161 millones de pesos del aporte fiscal de Evópoli tras realizar nueve observaciones al balance 2017 del partido. A través de un oficio enviado el 27 de febrero, el organismo respondió a la segunda versión de la rendición que la colectividad presentó el pasado 8 de enero luego que su directiva nacional decidiera rehacerlo en vista de las observaciones que recibió el noviembre de 2018, según publica el diario La Segunda. Con esto, Evópoli es uno de los seis partidos a los que el Servel no ha dado visto bueno al balance 2017, en un proceso que comenzó en abril del año pasado y que se ha vuelto más minucioso por el reforzamiento del equipo de fiscalización del organismo. Si bien la compra de comida, bebidas alcohólicas e incluso cigarrillos siempre han sido parte de actividades de camadería política, antes eran sustentadas por fondos propios de los partidos. Sin embargo, desde 2016, los partidos comenzaron a recibir fondos permanentes del Estado, por lo que ese tipo de insumos ya no se condicen con un buen uso de recursos públicos. Así, entre los partidos con representación parlamentaria que no han logrado aprobar sus balances están Evópoli y Poder Ciudadano (Hoy Comunes). Además están el PRI, el MAS, Izquierda Ciudadana y Todos. Las observaciones de EvópoliEn el caso de Evópoli, solo una apunta a la presidencia de Jorge Saint-Jean, mientras que las otras corresponden al ex presidente y actual diputado, Francisco Undurraga. En esa línea, se detectaron gastos por más de 25 millones donde "no se advierte su relación con las actividades propias del partido". Entre las compras cuestionadas hay 3 mil pesos en Doritos, maní salado y papas fritas; más de 5 mil en Lucky Strike y Mámp;M de menta; 13 mil pesos en dos tortas de cumpleaños; y más de 260 mil en cervezas y espumantes. En el caso de los cigarrillos y el alcohol, el servicio exigió derechamente reintegrar los fondos. Desde Evópoli respondieron a estos gastos y según el texto enviado por su directiva al Servel, "la mayoría de los casos que se indican ya fueron subsanados en informe entregado en el mes de noviembre de 2018". Además, otra de las observaciones apunta a las boletas de honorarios emitidas el 2017 por más de 55 millones de pesos que no identifican las actividades realizadas. Entre ellas hay servicios prestados por la actual ministra de Transportes, Gloria Hutt; por el director de Extranjería, Álvaro Bellolio; y por la subsecretaria de Derechos Humanos, Lorena Recabarren. 
Santiago vivió la segunda temperatura más alta en abril de los últimos 100 años | este domingo se registraron 32,4 grados en Quinta Normal, el segundo registro más elevado para abril desde que se iniciaron estas mediciones en 1912. Según publicó La Tercera, se trata de la cifra más alta tras lo ocurrido en 2015, cuando los termómetros llegaron hasta los 33 grados. Esta ola de calor fue creciendo de forma progresiva desde el viernes, con 30,1 grados, el sábado llegó a 30,5 y finalizó el domingo, con la temperatura más alta a las 15:19 horas. Arnaldo Zúñiga, jefe de Difusión y Monitoreo de la Dirección Meteorológica de Chile (DMC), precisó que "cinco casos de temperaturas mayores o iguales a 32 C° para un mes de abril, se han presentado desde 2011 en adelante, el último había sido en 1995". "El fenómeno de las altas temperaturas en la Zona Central del país se debió a que una cuña de alta presión más activa de lo habitual, que hizo su paso durante el fin de semana por la zona central del país, la que ayudada por vientos descendientes desde la cordillera de los Andes, estimularon más este incremento térmico, pero el fenómeno solo se hizo sentir en los valles interiores, pues en la zona costera el cielo permaneció nublado", dijo. Tras esta ola de calor, las temperaturas volvieron a lo normal para esta época del año, con 26 grados este lunes y una máxima de 20 grados pronosticada para este martes. 
Formalizan a mujer por tener celular sustraído en violento robo armado en Bulnes | Una mujer fue formalizada por la receptación de un teléfono celular que fue sustraído en el marco del robo armado cometido a inicios de mes en la Feria Agrícola CAR de Bulnes. La detención se enmarcó en las diligencias conjuntas que están realizando la PDI y el Ministerio Público. "Han sido semanas intensas, realizando sucesivas diligencias y una de ellas ha traído como resultado la detención de esta receptadora. Se ingresó a su domicilio en San Carlos y pudimos encontrar en su poder uno de los teléfonos sustraídos y también el chip de este aparato", indicó la fiscal de Bulnes, Tamara Cuello. La persecutora precisó que, si bien la mujer no aportó mayores antecedentes respecto a cómo adquirió el equipo celular, se trata de una de las aristas del caso sobre el cual se avanza para dar con el paradero de los autores del violento atraco. La formalizada quedó con medida cautelar de firma mensual en Carabineros y el Tribunal de Garantía de San Carlos durante los tres meses que durará la investigación de este delito secundario. 
Alcaldes están formando un Frente Nacional de Ciudades Contaminadas | Varios municipios chilenos están avanzando en la idea de conformar un Frente Nacional de Ciudades Contaminadas para hacer frente a las problemáticas medioambientales que afectan sus respectivos territorios. Es el caso de Chillán Viejo, en coordinación con Tiltil, Puchuncaví, Quintero, Huasco y Coronel. El alcalde Felipe Aylwin señaló que "la idea es comprometer al Estado para que se haga cargo de los negativos efectos medioambientales y sociales que arrastran cerca de 60 comunas a lo largo del país, para lo cual pretendemos la generación de políticas que nos permitan dejar de ser zonas de sacrificio". Chillán Viejo cuenta con un vertedero de residuos industriales en el sector de Llollinco, administrado por la empresa Ecobio, que recibe desechos de actividades mineras del norte del país y que suma varios sumarios sanitarios, lo que ha despertado amplia preocupación por parte de la comunidad. La conformación del Frente debería concretarse en el curso de este año, y una de las luchas que pretende dar es que cada región tenga sus propios vertederos de basura y residuos industriales, para que se hagan cargo de sus pasivos. "Por otra parte, pretendemos que las comunas que hoy envían sus desechos a otras regiones, compensen económicamente a las comunas que los recibimos, para que dichos recursos sean focalizados en salud, educación, actividades productivas e inversión en espacios que permitan revalorizar terrenos y propiedades", agregó Aylwin. 
Detenido uno de los involucrados en balacera ocurrida frente a cuartel de la PDI | La Policía de Investigaciones (PDI) dio con el paradero de uno de los involucrados en la balacera que se registró ayer domingo en el centro de Santiago, frente a un cuartel de la misma institución.  Según los primeros antecedentes, un grupo de sujetos a bordo de un vehículo comenzó a disparar frente al recinto policial, ubicado en Rosas con Amunátegui, cuando efectivos salieron a detener la balacera haciendo uso de sus armas de servicio.  Tras el hecho, uno de los involucrados que resultó herido, llegando hasta un recinto asistencial, donde fue detenido. "Este sujeto de nacionalidad chilena había ingresado con dos heridas por proyectil balístico a la Clínica Dávila, lugar donde es detenido por personal de la Policía de Investigaciones", explicó el comisario de la PDI, Angelo Arancibia.  De acuerdo con la información policial, se trata de Joshua Parada Carrasco, de 18 años, quien mantenía antecedentes por robo, receptación, entre otros.  Aún se está investigando el paradero de los otros involucrados en el hecho, que se trataría de dos ciudadanos extranjeros, de los cuales se cree que uno de ellos también resultó herido de bala. Policía de investigaciones detuvo a uno de los delincuentes que anoche participó de una balacera en rozas con Amunategui en stgo centro . Tiene amplio prontuario policial , permanece internado en un recinto hospitalario pic. twitter. com/yZ3dHkjEOI— María Paz López (@mariapaz_lopezc) 
Presidente de Nintendo anuncia su retiro de la industria | Reggie Fils-Aime, anunció su retiro de la industria de los videojuegos tras 13 años al mando de la compañía japonesa. "Nintendo posee una parte de mi corazón para siempre.  Es una parte que está llena de gratitud por las personas increíblemente talentosas con las que he trabajado, por la oportunidad de representar una marca tan maravillosa y, sobre todo, por sentirse como un miembro de la comunidad de jugadores más positiva y duradera del mundo", aseguró el ejecutivo durante su despedida. En 2003 Fils-Aime llegó a trabajar a Nintendo como vicepresidente de ventas y marketing, para asumir como presidente de la división norteamericana unos años más tarde. Uno de los grandes logros de "Regginator" fue el éxito de la consola Wii, la cual se encargó de presentar en la feria E3. En 2007 pronunció una frase que lo instaló como figura pop y protagonista de memes en internet. "My body is ready" ("Mi cuerpo está listo"), dijo durante la presentación del innovador Wii Fit. La salida de Reggie Fils-Aime se concretará el próximo 15 de diciembre y su lugar lo tomará Doug Bowser, cuyo apellido (coincidente con el villano de "Super Mario") lo ha hecho ganar fama rápidamente. Nintendo fans, Reggie has a message for all of you. Please take a look. pic. twitter. com/EAhaEl5oEJ— Nintendo of America (@NintendoAmerica) 
Cuatro migrantes murieron al naufragar su embarcación entre Turquía y Grecia | Al menos cuatro refugiados, entre ellos un bebé, murieron este martes al naufragar su embarcación en el mar Egeo, donde navegaban rumbo a Grecia, informó la agencia Anadolu. En la embarcación viajaban quince migrantes de nacionalidad iraní y afgana que trataban de llegar a la isla griega de Lesbos. Un bote de la Guardia Costera turca, que estaba patrullando en el área, descubrió la embarcación hundida cerca de la costa de Ayvacik, en la provincia turca de Çanakkale. Los guardacostas recuperaron los cuerpos sin vida de tres mujeres y un bebé, mientras otras once personas fueron rescatadas y trasladadas a un hospital provincial, precisó la agencia semioficial turca. En lo que va de este año, más de 280 personas murieron intentando cruzar el mar Egeo y el Mediterráneo, según datos del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Refugiados (Acnur). 
Apuñalan a hombre de la tercera edad que frustró el robo de su auto en San Antonio | apuñalar a un hombre de la tercera edad que intentó frustrar el robo de su auto. El hecho ocurrió en la intersección de calles Lauro Barros con Balmaceda, donde un hombre de 76 años estacionó su vehículo. Minutos más tarde, según informaron desde la Prefectura de Carabineros de San Antonio, el dueño del auto se percató que un antisocial intentaba robar accesorios y especies desde el móvil. Ante la situación, la víctima encaró al individuo, quien apuñaló al hombre en la zona torácica, siendo posteriormente trasladado hasta el hospital local sin riesgo vital. El prefecto de Carabineros de San Antonio, teniente coronel Lincoyán Valenzuela, comentó a El Líder de San Antonio que el procedimiento comenzó como una riña. Sin embargo, la situación se esclareció con el relato de la víctima, quien quedó internada en el hospital Claudio Vicuña. "La víctima señala que hubo una agresión porque el otro sujeto había intentado robar especies de su vehículo, entonces cuando él lo increpó fue agredido con un arma cortante", sostuvo Valenzuela.  
Participa: Te invitamos al concierto de Paul McCartney | 
Precio del cobre bajó uno por ciento esta semana | El precio del cobre bajó esta semana un 1 por ciento respecto de la anterior tras cerrar este viernes en 2,912 dólares por libra, informó este viernes la Comisión Chilena del Cobre (Cochilco). Sin embargo, precisó el organismo estatal, el promedio semanal fue superior en 3,4 centavos por libra al de la semana previa. Esta semana se desarrolló una nueva ronda de negociaciones comerciales entre China y Estados Unidos y las expectativas, aunque moderadas, preveían el anuncio de un posible acuerdo, el cual en definitiva ha sido postergado. Según Cochilco, el vaticinio negativo decepcionó al mercado de metales principalmente porque ambas potencias son los grandes compradores del metal rojo. Por otro lado, en las últimas dos semanas ha predominado el posicionamiento especulativo adverso de parte de los inversores, lo que ha limitado una potencial alza del valor del precio del cobre, como lo sugieren los fundamentos de oferta y demanda. 
Corea del Sur invitó al Norte a conmemorar la primera cumbre entre Moon Jae-in y Kim Jong-un | Corea del Sur ha invitado al Norte a una ceremonia para conmemorar el aniversario de la primera cumbre que celebraron sus actuales líderes el año pasado, aunque no ha recibido respuesta en un momento marcado por las dudas en torno al diálogo con Pyongyang. Seúl invitó este lunes oficialmente a funcionarios norcoreanos a participar en el evento, que se celebrará en la frontera - donde tuvo lugar la cumbre el año pasado - y contará con la participación de artistas musicales surcoreanos, chinos, japoneses y estadounidenses, según informó el Ministerio de Unificación surcoreano. El presidente surcoreano, Moon Jae-in, y el líder norcoreano, Kim Jong-un, se reunieron por primera vez el 27 de abril del año pasado en la aldea de Panmunjom, en la militarizada frontera que divide las dos Coreas. El encuentro, que supuso la primera cumbre intercoreana en 11 años, resultó clave para el proceso de acercamiento entre Pionyang y la comunidad internacional y en el diálogo sobre desnuclearización entre el régimen y Estados Unidos. A esta cumbre le siguieron otras dos entre Moon y Kim en mayo y septiembre en Panmunjom y Pyongyang, respectivamente. No obstante, el fracaso de la reciente cumbre de Hanói entre Kim y el presidente de Estados Unidos, Donald Trump, ha contribuido a enfriar a su vez los lazos intercoreanos, con Pyongyang tratando de presionar a Seúl para que interceda ante Washington. Tras la falta de acuerdo en Hanói, el régimen quiere que el gobierno de Trump rebaje sus exigencias de cara a poder negociar un desarme gradual que ayude a relajar cuanto antes las sanciones que pesan sobre el país y que estrangulan cada vez más su economía. El Ministerio de Unificación sureño transmitió este lunes su invitación a través de la oficina de enlace que ambas Coreas comparten desde septiembre en la ciudad norcoreana fronteriza de Kaesong. Desde la cumbre de Hanói, a final de febrero, la tibieza de Pyongyang ha quedado muy patente en esta oficina precisamente. Los altos funcionarios norcoreanos no han acudido a ninguna de las reuniones semanales de los viernes desde que se celebró la cumbre y Pyongyang llegó a retirar a todo su personal de la oficina antes de restituirlo progresivamente. 
Nueva línea aérea conecta Santiago y Barcelona por 180 mil pesos | Level, la nueva aerolínea de bajo costo que hará vuelos directos entre Santiago y Barcelona, con pasajes que van desde los $130 mil por tramo. Con una frecuencia de dos vuelos a la semana, los jueves y domingo, Level es la primera low cost que ofrecerá vuelos transatlánticos. Como es de bajo costo, en ese precio referencial no se consideran ni maletas ni comida, que se compran a bordo. "No es exactamente lo mismo que los vuelos de bajo costo en tramos cortos. Tenemos un precio básico, que es sin elegir el asiento, ni considera maletas o alimento. Sí considera entretenimiento a bordo, con 66 películas y 117 programas de televisión", dijo el CEO de Level, Vincent Hodder, a La Segunda. Level es de la misma empresa que controla también compañías como Iberia y British Airways. En julio aumentarán en dos frecuencias adicionales el servicio de Santiago a Barcelona, aunque no hay más rutas hacia nuestro país. Al hacer el ejercicio en el sitio de la compañía, se puede ver que el pasaje desde Barcelona a Santiago cuesta desde 236 dólares, unos 176 mil pesos chilenos. Ida y vuelta es un poco más caro: 591 euros, unos 442 mil pesos chilenos. El Gobierno aplaudió la llegada de Level. ¡Bienvenida, LEVEL! 1ª de + de 20 aerolíneas que operan en Aeropuerto de Stgo que une Barcelona🇪🇸 con Stgo🇨🇱 a precios bajos. En bienvenida oficial, ministro recordó que en junio 2019 se inauguran:✅Nueva sala de embarque✅1500 nuevos estacionamientos pic. twitter. com/joOmyeKyMQ— Ministerio de Obras Públicas🇨🇱 (@mop_chile) 
Fanáticos de Michael Jackson demandan a presuntas víctimas que aparecen en documental | Michael Jackson están demandando a sus presuntas víctimas en Francia por "manchar su memoria" al participar en el documental "Leaving Neverland" de HBO. Michael Jackson Community (que dice ser el "foro oficial del club de fans"), y los grupos de MJ Street y On The Line acusan a Robson Wade y James Safechuck de "linchar" al Rey del Pop, según informó The Guardian. El caso, que será escuchado por un tribunal de Orléans en el norte de Francia en julio, se suma a los reportes que indican que los hijos de Jackson también estaban considerando emprender acciones legales contra los hombres, quienes dicen que Jackson abusó sexualmente de ellos cuando eran niños. El abogado Emmanuel Ludot, quien anteriormente había demandado exitosamente al médico de Jackson por causarle malestar a sus fanáticos al darle las drogas que lo mataron, dijo que los fanáticos "quieren desacreditar las acusaciones de pedofilia" contra Jackson. Tras el estreno del documental en Estados Unidos varias emisoras dejaron de reproducir la música de Jackson. Incluso, los creadores de "Los Simpson" también eliminaron un episodio en el que aparece el fallecido cantante. 
[Minuto a Minuto] Bad Bunny lidera el cierre del Festival de Viña del Mar 2019 | Extravagante situación de Boncó Quiñongo terminó con dos gaviotas. Becky G cerró la jornada. 
Aumento de la pesca furtiva en ríos de La Araucanía preocupa al sector turismo | Pescadores y empresarios turísticos de La Araucanía se manifestaron preocupados por el aumento de pesca furtiva en los ríos de la zona. En los últimos meses Carabineros y fiscalizadores del Servicio Nacional de Pesca (Sernapesca) han descubierto campamentos clandestinos de pescadores furtivos en los ríos Allipén de Freire y Toltén de Pitrufquén, lo que mantiene inquietos a quienes viven de la actividad turística y a los boteros que usan los ríos casi todo el año. Sergio Gonzalez, presidente de la Corporación de Pesca de Toltén, valoró los anuncios de algunos parlamentarios de la presentación de un proyecto de ley que sanciona este tipo de prácticas ilegales. Gonzalez indicó que "la pesca furtiva afecta hoy al turismo y a los actores de la pesca recreativa". Por su parte, el diputado de Evópoli en la zona, Sebastián Álvarez, anunció la presentación de un proyecto en el Congreso que aumentará las sanciones a quienes sean sorprendidos pescando sin permiso y en época que no corresponde. La autoridades señalaron que el fin de esta iniciativa es potenciar la pesca recreativa y dar impulso al turismo en la cuenca de los ríos Cautín, Toltén, Imperial, Chol Chol y Allipén, entre otros, los más importantes de La Araucanía. 
Guaidó designó a un procurador especial con autorización del Parlamento | El jefe del Parlamento de Venezuela, Juan Guaidó, quien se proclamó presidente encargado del país el pasado 23 de enero, anunció este miércoles que designó al abogado José Ignacio Hernández como "procurador especial de la República", tras una autorización de la Cámara. "Hacemos oficial el nombramiento de José Ignacio Hernández como procurador especial de la república. Nuestro país cuenta ahora con un servidor honesto, comprometido y sin militancia partidista al servicio de la Procuraduría", dijo el líder opositor en su cuenta de Twitter. Según un comunicado que compartió Guaidó, este puesto estará dirigido "para defensa del Estado y de los demás entes descentralizados de la Administración Pública en el exterior". El comunicado señala que esta medida está enmarcada en el "estatuto que rige la trancisión a la democracia para restablecer la vigencia de la constitución de la República Bolivariana de Venezuela". ¡Avanzamos en el rescate de Venezuela! Hacemos oficial el nombramiento de José Ignacio Hernández como Procurador Especial de la República. Nuestro país cuenta ahora con un servidor honesto, comprometido y sin militancia partidista al servicio de la Procuraduría. pic. twitter. com/4nJZdcIYl4— Juan Guaidó (@jguaido) ¿Apertura de fronteras en Cúcuta?En tanto, el gobierno colombiano autorizó el cruce de venezolanos por pasos ilegales, puntualmente, el paso Las Trochas. En términos prácticos, la policía fronteriza de Colombia está timbrando el pasaporte de quienes toman esa opción, y además establecieron una guardia de militares hasta la frontera natural que es el río Táchira. Sin embargo, han sido más los venezolanos que han ingresado hasta territorio colombiano que los han intentado retornar a Venezuela. Cabe recordar que hoy se supo que Juan Guadió fue invitado por el Presidente Sebastián Piñera a nuestro país en marzo próximo, para que participe en el lanzamiento del foro Prosur. 
Maltrato animal: Encuentran caballos desnutridos y deshidratados en Papudo | El subprefecto Juan Carlos Muñoz, jefe de la policía civil de la zona, detalló que "se recibió una denuncia por maltrato animal", en la que "se indicaba que unos animales se encontraban en abandono absoluto en el sector rural de Papudo". Personal policial, añadió, "realizó las primeras diligencias en base a empadronamientos y análisis de imágenes aportadas por los denunciantes, logrando ubicar a uno de los equinos muerto y el otro estaba en pésimas condiciones". Respecto a la zona, el subprefecto de la PDI sostuvo que los caballos fueron encontrados en "un terreno muy amplio, es probable que estos caballos hayan llegado solos o los hayan ido a dejar. Uno de ellos quedó a cargo de un cuidador del sector porque lo principal es el cuidado del animal". Asimismo, el funcionario acotó que "los animales tenían unas marcas en sus ancas y con esa información se le comunicó al fiscal de turno de La Ligua para que dé alguna instrucción particular para poder llegar al dueño del animal". En redes sociales, medio por el cual también se dio a conocer el hecho, se especuló que los caballos podrían ser de quienes alquilan ejemplares para paseos, situación por la cual Muñoz explicó que "eso está en orden, ya se verificó y ellos mismos empezaron a apoyarnos en esta investigación". ALERTA ! Caballos desnutridos, deshidratados y muertos por la falta de agua y alimentación en Cerro La Higuera, sector Lilenes. Se necesita alimentación urgente! Favor RT. pic. twitter. com/FuexfM1XG2— Marsh (@eltuitdemarsh) URGENTE : Papudo, caballos mueren de hambre. Comisión Medio ambiente pide ayuda para alimentarlos, no descartan acciones legales en contra de los responsables. pic. twitter. com/UqBxZroPJi— Fundación GEDA (@GedaFundacion) 
Comenzaron los trabajados para recuperar el cauce del río Acha en Arica | restablecimiento del cauce urbano del río Acha a su condición natural, el cual se encuentra obstaculizado por una construcción particular en un tramo cercano al sector campamento Coracero. Los trabajos permitirán resolver y prevenir situaciones como las vividas en la emergencia que causaron las lluvias altiplánicas, las que provocaron el aumento del caudal, ocasionando un embalsamiento de agua producto de la obstrucción del cauce. Las obras son parte del Plan de Reconstrucción que lidera la intendenta, María Loreto Letelier, quien indicó que "estamos realizando acciones y decisiones concretas, que debieron haberse tomado en periodos anteriores, pero que no se hicieron. En las emergencias anteriores fuimos afortunados, ya que este cauce no entró a la ciudad, y siendo esta vez desviado hacia el río San José, evitamos un daño mayor. "Por su parte el seremi del MOP, Guillermo Beretta, comentó que en las obras "incluiremos la demolición de un muro, que tiene una ocupación irregular, con un material de relleno que un particular realizó en el sector de cauce. Por ley, no debió suceder, por lo que será retirado, teniendo los resguardos y buscando respetar las áreas de inundación del río Acha. Por lo tanto, el retiro del muro y del terreno por donde debería pasar el cauce, hasta la desembocadura del río San José". 🚧 Se inician trabajos de encauzamiento en Río Acha. Las obras son parte del Plan de Reconstrucción de nuestra región después de la emergencia meteorológica, en el cual estamos trabajando con sentido de urgencia como nos ha encomendado el Presidente 🇨🇱 pic. twitter. com/3AAS1kMTnr— María Loreto Letelier (@MLoretoLetelier) Cierre del Campamento CoracerosSegún explicó el seremi de Vivienda y Urbanismo, Giancarlo Baltolú, "esta es la primera etapa del cierre definitivo de Coraceros, que significa la rehabilitación del lecho del rio, para posteriormente inhabilitar las viviendas de este sector y cerrar perimetralmente este campamento". Recordemos que la crecida del río Acha arrasó con el Campamento Coraceros, afectando a personas con muchas carencias los que fueron evacuados preventivamente por las autoridades. Las que además han anunciado generar las acciones para un parque urbano que le dé vida a un sector. Encauzamiento del río AchaLos trabajos fueron adjudicados a la empresa Constructora FV S. A, por un monto superior a los 360 millones de pesos, en un plazo de 60 días corridos. En lo específico, las obras consistirán en el encauzamiento de 750 metros lineales y en 42. 611 m3 de remoción de material que permitirán el libre escurrimiento de las aguas evitando inundaciones dando seguridad al curso del agua que podría aumentar nuevamente. 
Italia inició el desalojo del mayor centro de migrantes de Europa | traslado de los primeros migrantes del centro de acogida de Mineo, en Sicilia, a otras estructuras de la isla, después de que el ministro de Interior, el ultraderechista Matteo Salvini, decidió el cierre este año del que ha sido el mayor centro de este tipo en Europa. En principio 25 hombres fueron ya llevados en autobús a otro espacio de la ciudad siciliana de Trapani y se espera que otros 25 sean repartidos hoy mismo entre Siracusa y Ragusa, según fuentes oficiales. Los inmigrantes proceden de países como Gambia, Nigeria, Guinea, Mali y Costa de Marfil y hay en total casi 1. 200 actualmente acogidos en el CARA (centro de acogida para solicitantes de asilo, por sus siglas en italiano) de Mineo, entre ellos 70 familias y 60 menores. Este CARA se abrió en 2011 durante el Gobierno de Silvio Berlusconi y ha sido la mayor estructura de acogida de migrantes de Europa, llegando a albergar hasta 4. 000 personas. El anterior Ejecutivo, de centroizquierda, se planteó su cierre en 2015, cuando el centro fue foco de una investigación por presunta gestión ilegal y corrupción. El recinto, compuesto por 400 pequeños edificios, está en un pueblo de 5. 200 habitantes de la provincia de Catania, en el interior de la isla de Sicilia, un lugar aislado e incomunicado al que rodean extensos campos cultivados. Los próximos traslados desde Mineo están previstos para el 17 y el 27 de febrero y la intención es vaciar el espacio para clausurarlo definitivamente antes de finales de 2019. Salvini está aplicando una política de contención de la inmigración y ya anunció el cierre de varios centros de acogida de migrantes en el país. El pasado 23 de enero comenzó el proceso de cierre del segundo mayor espacio de este tipo, el CARA de Castelnuovo di Porto, situado a pocos kilómetros de Roma y en el que vivían 500 personas. El director del CARA de Mineo, Francesco Magnano, declaró a los medios que Italia tiene que contener las llegadas de migrantes porque "hay 600. 000 sin papeles que no tienen derecho al asilo" que residen en su territorio. El alcalde de Mineo, Giuseppe Mistretta, solicitó una reunión con Salvini para hablar de la situación y lamentó que ahora el municipio tendrá que hacer frente a gastos "derivados de la pérdida de puestos de trabajo". 
Tailandeses siguen sin conocer resultados de las elecciones legislativas | Comisión Electoral de Tailandia volvió este lunes a retrasar el anuncio de los resultados completos de las elecciones del domingo en las que el partido antijunta Puea Thai y el promilitar Phalang Pracharat se atribuyen la victoria. Con el reparto de 350 de los 500 escaños, el Puea Thai consiguió 137 asientos, seguido del promilitar Phalang Pracharat (97), el Bhumjaithai (39), el Partido Demócrata (33) y el emergente Anakot Mai ("Nuevo Futuro") -con 30 escaños-, indicó el organismo en su página web. Estos escaños son los repartidos por circunscripciones, mientras que falta la adjudicación de otros 150 que saldrán de las listas de partido en los comicios, los primeros tras el golpe de Estado de 2014 contra un Gobierno del Puea Thai. La Comisión, que ya retrasó el anuncio de los resultados el domingo por la noche, culpó a los medios de comunicación de causar "confusión", ante las críticas por falta de transparencia en el proceso. Principales partidos se proclamaron ganadoresEl Phalang Pracharat anunció que tiene el mandato del pueblo, al haber recibido el mayor número de votos (unos 7,5 millones frente a los 7 millones de Puea Thai, según el recuento del 92 por ciento anunciado por la Comisión el domingo). El partido, que ha asegurado que está listo para formar Gobierno, tiene como cabeza de lista al jefe de la junta militar y primer ministro, el general golpista Prayut Chan-ocha. El Puea Thai, principal opositor a la junta militar, se proclamó también ganador de las elecciones y afirmó que buscará formar una coalición de Gobierno junto a otros partidos en favor de la democracia. El Puea Thai, vinculado a la familia Shinawatra -clan vencedor de todos las elecciones desde 2001-, tiene la "confianza del pueblo", según su principal candidata a primera ministra, Sudarat Keyuraphan, quien agregó que buscará "aliados" contra el bando promilitar de Prayut. Anakot Mai presentará una queja ante la Comisión ElectoralAnakot Mai, liderado por el joven empresario Thanathorn Juangroongruangkit, anunció que presentará una queja ante la Comisión Electoral para que anuncie de forma transparente los resultados y el proceso de recuento. Además, indicó que sus condiciones para formar Gobierno son el compromiso de enmendar la Constitución, redactada por la junta militar, y someter el poder de los militares a la autoridad civil. La Comisión podría anunciar los resultados preliminares completos en los próximos días, mientras que los finales está previsto que se conozcan el 9 de mayo. 
Gobierno designa nuevos seremis en la Región de Valparaíso | renuncia a los seremis Gérard Oliger de Transportes y Rodrigo Sepúlveda de Obras Públicas, el gobierno designó a las nuevas autoridades que tendrán esas carteras. Según confirmó la Intendencia Regional de Valparaíso, las nuevas designaciones recaen sobre José Emilio Guzmán Cepeda (Evopoli) como nuevo seremi de Transportes y Telecomunicaciones, Raúl Fuhrer Sánchez (UDI) como seremi de Obras Públicas y José Tomás Bartolucci Schiappacase (UDI) en Justicia y Derechos Humanos. Por medio de un comunicado, respecto de los seremos salientes, la Intendencia expresó que "valoramos y agradecemos" la labor de ambos.  Fuentes de Gobierno indican que las salidas responden a una evaluación general encargada desde La Moneda a los intendentes regionales.  Respecto de las nuevas autoridades la Intendencia indicó que "les deseamos el mayor de los éxitos para cumplir los desafíos y labores encomendadas por el Presidente de la República Sebastián Piñera". 
Revelan cuáles son los 10 mejores teléfonos para tomar fotos | ¿Qué teléfonos tienen la mejor cámara del mundo? El sitio especializado DxOMark actualizó su listado con un nuevo líder planetario. Se trata del nuevo Huawei P30 Pro, el que obtiene el máximo puntaje hasta ahora: 112 con la cámara trasera. De ese modelo se destacan la rapidez y precisión del autofoco, el nivel de detalle y el rango del zoom y el desempeño con poca luz. Lo malo es que los colores del cielo resultan un poco falsos y adolece de falta definición en fotos lejanas. Para los amantes de las selfies, sin embargo, ese modelo chino queda relegado al cuarto lugar, con 89 puntos. El dominador en ese listado es el Samsung Galaxy S10 Plus, que también debutó este año y que llega a 96. Sobre las auto fotos del equipo coreano, DxOMark elogió casi todos los aspectos como la definición, el tratamiento de las figuras en segundo plano, el autofoco y el nivel con flash. Lo malo es que con poca luz se pierde un poco de color y definición. Entre las otras marcas que están entre los 10 mejores destaca el iPhone Xs Max,  Xiaomi, con dos modelos, el HTC U12+ y varios modelos Huawei del año pasado. Todos se pueden comprar en Chile. Los más baratos en nuestro país en modo prepago es el Xiaomi Mi Mix 3 y el Huawei P20 cuyas versiones de 128 GB se pueden adquirir por menos de 400 mil pesos en tiendas independientes y sin planes. 
Bachelet: Estoy profundamente preocupada por presunta detención de periodista en Venezuela | Estoy profundamente preocupada por la presunta detención del reputado periodista por parte de los servicios de inteligencia venezolanos, y por su bienestar. La misión técnica de que se encuentra en Caracas pidió a las autoridades acceso urgente a Díaz. Michelle Bachelet (@mbachelet) Michelle Bachelet, se manifestó "profundamente preocupada" por la presunta detención de un reconocido periodista en Venezuela. A través de su cuenta de Twitter, la ex Presidenta de Chile comunicó que "Estoy profundamente preocupada por la presunta detención del reputado periodista @LuisCarlos (Luis Carlos Díaz) por parte de los servicios de inteligencia venezolanos y por su bienestar". En el mismo mensaje añadió que "la misión técnica de @ONU_derechos (el organismo que ella encabeza) que se encuentra en Caracas pidió a las autoridades acceso urgente a Díaz". 
La divertida noche de fiesta de Adele y Jennifer Lawrence en un bar gay de Nueva York | La cantante Adele y la actriz Jennifer Lawrence le dieron una gran sorpresa a fanáticos la noche del viernes en un bar gay en la ciudad de Nueva York. Los videos en las redes sociales mostraron a ambas de fiesta con la multitud en Pieces Bar en Greenwich Village. En un video, las dos participan en un juego de beber frente a la multitud, mientras Lawrence le grita a su amiga: "¿Cómo pudiste perder?". En otro se muestra a Adele sobre el escenario y se le preguntó si estaba lista para mezclarse y pasar un buen rato en el local: "Obviamente", gritó la británica.  View this post on Instagram on Mar 23, 2019 at 7:04am PDTThis video of drunk Adele and Jennifer Lawrence ON THE FLOOR last night at Pieces deserves your attention and acclaim. pic. twitter. com/Ulh6w0W4hS— Ξvan Ross Katz (@evanrosskatz) I’M AT PIECES AND ADELE AND JENNIFER LAWRENCE ARE HERE LMFAOO /sQfzOcRJmh— Joe (@JoeMichaelII) Randomly getting turnt with JeLaw and Adele. NBD. pic. twitter. com/xCeUTz4j4Y— Rich Brome (@rbrome) AN ALLY pic. twitter. com/Hx9FwQpEde— stephen ossola (@stephenossola) View this post on Instagram Adele Russia 👑 (@adeleurope) on Mar 22, 2019 at 11:16pm PDT
Instituto Nacional definirá posibilidad de convertirse en colegio mixto | El Instituto Nacional inició su cuenta regresiva para definir la posibilidad de pasar a convertirse en un recinto mixto, con una jornada de reflexión fijada para este jueves. Según consignó La Tercera, la comunidad del liceo votará a fines de marzo si deciden el ingreso de estudiantes mujeres o si permanecen como un recinto de varones. Fernando Soto, rector de la institución, sostuvo que "buscamos intercambiar ideas y puntos de vista de manera libre y transparente, para que luego, a fin de mes, cada persona de la comunidad decida", en una elección "vinculante, secreta, con lápiz y papel". El resultado de esta votación dependerá de la cantidad de representantes de cada estamento en el Consejo Escolar, donde tienen una mayor representatividad los alumnos, apoderados y profesores. Judy Valdés, presidenta de uno de los centros de padres del recinto, sostuvo que "hay muchos profesores que quieren seguir con la tradición. Y hay un grupo que considera que es tiempo de abrir los espacios. Nosotros como padres, en su mayoría, estamos a favor, pero coincidimos en que si hay un cambio tiene que ser gradual, porque la infraestructura no está preparada para que entren niñas, el inmobiliario es muy antiguo". Por su parte, el presidente del Centro de Alumnos, Rodrigo Pérez, señaló que "se ha evidenciado que los alumnos de este colegio presentan problemas para relacionarse con las mujeres (. . . ) muchas denuncias por violencia de género. El año pasado, las compañeras del Carmela Carvajal se tomaron el liceo de modo simbólico y creemos que sería un gran avance que haya mujeres y tener una comunidad plurigenérica". "En los tiempos actuales no hay ninguna justificación para separar a los estudiantes entre hombres y mujeres. Tenemos que avanzar hacia una educación inclusiva y eso se consigue a través de varias medidas: nosotros vamos a realizar las gestiones y modificaciones de infraestructura necesarias para avanzar en estos cambios cuando las comunidades así lo decidan, para lo cual vamos a postular al financiamiento del Ministerio de Educación", dijo el alcalde de Santiago, Felipe Alessandri. Según cifras del Mineduc, en 2018 todavía quedaban 58. 088 niños y 98. 160 niñas que estudiaban en colegios monogenéricos, llegando al 4,5 por ciento de los escolares del país. 
Un detenido tras allanamiento a vivienda en Osorno | Carabineros realizó un allanamiento en el sector V Centenario de Osorno, en la Región de Los Lagos y logró detener a una persona. Personal de Carabineros de la Tercera  Comisaría junto a funcionarios del Grupo de Operaciones Policiales Especiales (Gope) y la Sección de Investigaciones Policiales (Sip) dieron cumplimiento a una orden judicial para detener al responsable de distintos robos en lugar habitado.  Según la policía uniformada, el sujeto de 28 años posee un amplio prontuario policial y en su vivienda se incautaron equipos musicales, teléfonos celulares y vestimentas. 
Lechugas y tomates, los cultivos más afectados por las lluvias altiplánicas en Arica | Uno de los sectores económicos que resultó más afectado con las lluvias en la Región de Arica y Parinacota fue la agricultura, donde en los valles de Lluta y Azapa resultaron destruidos sembradíos, cultivos e invernaderos. En su reciente visita a la zona, el Presidente Sebastián Piñera anunció una inversión cercana a los 2. 500 millones de pesos para los regantes afectados, quienes piden ayuda inmediata debido a las millonarias pérdidas en cultivos, semillas e infraestructura. Los cultivos más afectados por las lluvias altiplánicas son los tomates y las hortalizas de hojas, como son las lechugas, explicó el gremio. Uno de los afectados relató que "las pérdidas son grandes, de repente muchos no se lo imaginan, porque dicen que es barro y tierra, pero son invernaderos, trabajo, guano y más encima que uno a veces toma hasta préstamos. La mayoría de nosotros tenemos préstamos en el banco y ahora cómo vamos a responder, cómo los pagamos". "Nosotros ya teníamos preparados para poner los tomates y los morrones, ya los teníamos listos, y ahora están todos en el suelo, las mallas todas rotas, hay invernaderos en el suelo, no hay nada". Pese al llamado de las autoridades locales para que se decrete de catástrofe en la Región de Arica y Parinacota, desde el Gobierno descartaron la medida. 
Más de 180 cupos laborales ofrecerá Primera Micro Feria de Empleo en Punta Arenas | Diversos organismos se encuentran organizando en Punta Arenas la Primera Micro Feria de Empleo, actividad que está programada para este jueves, entre las 11:00 de la mañana y las 19:00 horas, en la Sala Espacio Austral de la Zona Franca. "Si bien se ofrecerán menos cupos labores a los habituales, no es una cantidad menor. Tenemos más de 180 y esperamos sumar algunos más", explicó la seremi del Trabajo y Previsión Social de Magallanes, Victoria Cortés. La autoridad agregó que está confirmada la participación de la Oficina Municipal de Intermediación Laboral (OMIL) y empresas como Seafood Chile, Constructora Vilicic y Sodexho. "Los puestos disponibles son bastante variados, desde administrativos, cajeros, vendedores, bodegueros, entre otros", puntualizó Cortés. Los asistentes al evento, deberán llevar su currículum vitae actualizado para poder concretar la postulación a las vacantes disponibles. 
Oxfam acusó a la UE de encubrir paraísos fiscales | Irlanda, Luxemburgo, Holanda, Malta y Chipre serían considerados paraísos fiscales si la Unión Europea (UE) aplicase a sus Estados miembros los criterios que utiliza para elaborar su lista negra, de la que solo forman parte terceros países, denunció este jueves la ONG Oxfam en un informe. La organización ha aplicado los baremos comunitarios a los 28 Estados miembros de la UE y concluido que estos cinco incumplen el criterio que exige no llevar a cabo prácticas fiscales perjudiciales, como facilitar la creación de estructuras opacas o atraer beneficios al país que no reflejen la actividad económica real en el mismo. "La UE impone sus normas al mundo exterior, pero dentro de la UE hay muchas prácticas tributarias perjudiciales que son legitimadas" y en el caso de los cinco Estados identificados los convierten en "grandes paraísos fiscales", dijo el autor del informe, Johan Langeroc. Bélgica y Hungría se quedaron también cerca de entrar en este grupo, añadió. Los Estados miembros cumplen los criterios de transparencia y respeto de las normas internacionales para evitar la erosión de la base imponible (BEPS) que exige la UE a terceros países, pero tienen deficiencias en lo que se refiere a unas prácticas fiscales justas. Los autores destacan que "atraen una cantidad desproporcionada de beneficios" que trasladan las empresas buscando mejores condiciones tributarias y subrayan que de los 600. 000 millones de dólares (530. 000 millones de euros) que las multinacionales llevaron a paraísos fiscales en 2015, un tercio fue a paraísos dentro de la UE. Un indicador de este tipo de prácticas es la desproporción entre el nivel de inversión extranjera directa que recibe un país, donde el caso más flagrante es de Luxemburgo: el volumen de inversión fue más de 8. 000 veces el PIB del país, según el informe. El Gran Ducado también favorece la creación de sociedades de cartera ("holdings"), según los autores. Oxfam también señala como "extremadamente perjudicial" el denominado "Patent Box", incentivos fiscales por la cesión de derechos ligados a patentes, así como ciertas exenciones tributarias a la propiedad intelectual que se dan en la mayoría de países europeos, incluida España. En la práctica, estos sistemas en principio destinados a potenciar la investigación y el desarrollo, se traducen en una tributación muy baja para las grandes multinacionales, por ejemplo para las farmacéuticas en Bélgica, que pagan tasas entre el 5 y 6 por ciento, explicó Langeroc. "Irlanda y Holanda dan incentivos a la propiedad intelectual. Irlanda está convirtiéndose casi en Bermudas porque las tasas efectivas están por debajo del 2 por ciento", afirmó. También las superdeducciones o los subsidios fiscales al I+D puede ser perjudiciales en términos tributarios, según Oxfam. El informe llega en vísperas de que la semana que viene la UE actualice la lista negra de paraísos fiscales que introdujo en 2017 y de la que ahora solo forman parte Samoa Americana, Guam, Samoa, las Islas Vírgenes estadounidenses y Trinidad y Tobago. 
Haití: Opositores piden renuncia del presidente por caso de corrupción | Estado presentara una querella contra al menos 15 ex ministros y funcionarios actuales por malversación de fondos en el marco del caso PetroCaribe. El primer ministro, Jean-Henry Céant, anunció las acciones luego de conocer la auditoría del Tribunal de Cuentas, que revelaba irregularidades entre 2008 y 2016 en este programa, en el que Venezuela suministra petróleo al país a precios y condiciones de pago blandas. Además de los funcionarios de gobierno actuales, en el caso también está involucrada una empresa que solía dirigir el presidente del país, Jovenel Moise. "El Estado presentó una demanda por la dilapidación de fondos. Hay personas mencionadas en el informe (. . . ) y la primera víctima de la dilapidación es el Estado haitiano", afirmó Céant el pasado miércoles. El informe también indica que muchos de los fondos se destinaron a proyectos sin planificación, estudios, ni respeto a los procesos legales, y que decenas de compañías cobraron antes de terminar las obras. La auditoría cifra en 4 mil millones de dólares los fondos generados mediante este programa, y Haití deberá pagar la mitad de ese monto en 25 años. Indignación ciudadanaLa información causó repudio entre los ciudadanos, que se manifestaron de inmediato el jueves en distintos puntos del país. En esas protestas fallecieron dos personas, y este viernes se supo de otras tres víctimas fatales que presuntamente fallecieron por el actuar policial, según narraron testigos a Efe. La oposición y diversos sectores de la sociedad civil consideran que la dimisión de Moise debe ser el primer paso para iniciar un proceso judicial que aclare lo sucedido con los fondos de PetroCaribe, mientras que el mandatario llamó el viernes a dialogar "abiertamente" para buscar soluciones a la crisis que atraviesa el país. En tanto, este sábado centenares de personas se movilizaron nuevamente en la capital, quemando neumáticos y levantado barricadas para cortar todas sus conexiones con el resto del país. Petionville; Puerto Príncipe; Croix Des Bouquets; Saint Marc y Jacmel han suspendido las actividades previas al carnaval, que se iba a celebrar durante el fin de semana, como consecuencia de las protestas. Además, persiste la escasez de gasolina, puesto que la situación de incertidumbre e inseguridad complica la distribución, por lo que muchas estaciones de servicio permanecen cerradas y, en las que están abiertas, se han formado largas filas de vehículos para repostar. 
Municipio instaló primer dispensador de condones en liceo de Valparaíso | dispensador de condones en el Instituto Superior de Comercio (Insuco), como parte de la iniciativa "Valpo te apaña" que ya tiene una máquina en el rodoviario porteño, en donde se pueden adquirir preservativos por 200 pesos. Alejandro Escobar, director del área de salud de la Corporación Municipal de Valparaíso, dijo que "queremos replicar esta estrategia en la máxima cantidad de lugares públicos y establecimientos educacionales". "Hemos vendido más de dos mil condones en menos de dos meses", agregó. Por su parte, Carola Solar, directora (s) del Insuco, expresó que "en una primera instancia fue algo curioso para ellos (los escolares) porque no tienen espacios en donde se les tome en cuenta su opinión, pero luego al darse cuenta de qué era el dispensador, comenzaron a tener conciencia de lo que es la educación sexual". El objetivo de esta campaña es prevenir el contagio de infecciones de transmisión sexual y el embarazo adolescente y es parte de la denominada "Ruta del condón" del municipio porteño. 
¿De dónde salen los 300 millones que el Arzobispado pagará por el caso Karadima? | Arzobispado de Santiago fue condenado el miércoles a pagar 300 millones de pesos como indemnización a los denunciantes del cura Karadima: Juan Carlos Cruz, James Hamilton y José Andrés Murillo; 100 millones a cada uno. El cuantioso monto determinado por la Justicia y la decisión del administrador apostólico de la Arquidiócesis, Celestino Aós, de aceptar la sentencia sin apelar, puso rápidamente sobre el tapete la siguente pregunta: ¿De dónde saldrá este dinero?"El dinero con el que se va a pagar es indudable que va a salir de la Iglesia Católica", respondió Aós al ser consultado por este punto, y aclaró de inmediato que esta plata "no sale del 1 por ciento, no sale del dinero que entregan los fieles directamente para otras cosas". "No se va a sacar ni un cinco para poder pagar a las víctimas y tampoco se va a pagar del 1 por ciento. Saldrá de otros recursos", enfatizó Aós, . El medio consigna que los últimos datos financieros públicos del Arzobispado de Santiago corresponden al año 2017 y están disponibles en su página web, ya que "consultados por el detalle de los ingresos y gastos de 2018, (. . . ) dijeron que aún no estaban listos". El 2017, el Arzobispado tuvo ingresos por 11 mil millones de pesos y gastos por una cifra similar y levemente menor. Las dos principales fuentes de ingresos son el mencionado 1 por ciento que dan los católicos devotos (unas 44 mil personas) y el arriendo de las propiedades del Arzobispado: cada uno ronda 3. 300 millones de pesos anuales. El vespertino recuerda a mediados del año pasado, el Arzobispado vendió en 30 millones de dólares un extenso paño de 6. 700 metros cuadrados ubicado en pleno centro de Santiago, en la intersección de las calles Lira y Santa Isabel. 
Incendio afectó al único cine de Coyhaique | Fiscalía investiga las causas de un incendio que afectó durante la madrugada de este martes al Cine Municipal de Coyhaique. "Si bien es sujeto de investigación el origen del siniestro, creemos que fue intencional", señaló el alcalde Alejandro Huala Canuman (PS). "Este incendio fue de carácter menor; no afectó mayormente a la infraestructura municipal, pero que sí dañó las recientes mejoras que se habían hecho", agregó el jefe comunal. El fuego afectó principalmente paredes, techumbre y algunos insumos de amplificación de carácter menor. "Lamentamos profundamente este hecho, porque no sólo somos afectados como municipio sino que toda la ciudadanía que hace uso de este espacio", indicó el alcalde de Coyhaique. El jefe comunal agregó que esperará atento las diligencias investigativas que esclarezcan el origen de este incendio, que dañó el único cine de la capital de la Región de Aysén. 
Evo Morales dijo que si es reelecto, ése será su último periodo | presidente de Bolivia, Evo Morales, manifestó deseo de ganar las elecciones generales de octubre próximo con más del 70 por ciento de la votación, y sostuvo que, si es reelegido, el periodo 2020-2025 será su último mandato. Según la agencia estatal ABI, el mandatario boliviano realizó este pedido en un discurso en la primera reunión nacional del año del partido gobernante Movimiento Al Socialismo (MAS) en Cochabamba. Nuestros movimientos y organizaciones sociales deciden las acciones que vamos a tomar, porque conocen las necesidades y aspiraciones del pueblo. El Ampliado del MAS-IPSP decidió impulsar nuestra Agenda 2025 para que tengamos más justicia social en nuestra querida . pic. twitter. com/gHBikALq3Q— Evo Morales Ayma (@evoespueblo) quisiera despedirme con más del 70 por ciento como pueblo; ése es el gran deseo que tenemos", dijo Morales. Además, aseguró que el binomio que conforma con el vicepresidente Álvaro García Linera lidera las últimas encuestas preelectorales, con el 35 por ciento, mientras que el candidato de la alianza Comunidad Ciudadana, Carlos Mesa, cuenta con el 31 por ciento. Los militantes con principios y compromiso estamos en este Ampliado, pensando en la Patria. Hemos cumplido con muchos sueños, pero tenemos el deber de atender las aspiraciones de las nuevas generaciones, seguiremos integrando nuestra querida y cumpliendo la . pic. twitter. com/qldO15ArN1— Evo Morales Ayma (@evoespueblo) evaluación de los resultados de las , y también diseñar la campaña para las elecciones presidenciales. "Los militantes con principios, los militantes con compromiso con la patria, no solamente estamos acá por nuestro instrumento político, estamos por el pueblo boliviano, por la patria", sostuvo Morales. "Bolivia está en peligro"En tanto, García Linera manifestó en su discurso que "Bolivia está en peligro" de romper su estabilidad política y social, y que algunos candidatos pretenden "regresar al pasado". "No me estoy inventando, están hablando en sus reuniones de subir la electricidad, aniquilar los bonos, de quitar la plata del pueblo para entregárselo a los extranjeros, quieren convertir a Bolivia otra vez en un país esclavo", afirmó el vicepresidente. Además pidió a sus bases trabajar en la "unificación de las organizaciones sociales" de forma interna y tratar de "conquistar" a más personas que no sean parte de los movimientos sociales y así "salvar a Bolivia". Trece años en el poderEvo Morales es el presidente con más tiempo en el poder en la historia de Bolivia y aspira a un cuarto mandato en octubre próximo hasta 2025. La oposición bolivariana expresó su descontento y tildó de inconstitucional el deseo de Morales para seguir en la presidencia y afirmaron que el mandatario "quiere mantenerse en el poder para siempre". El Tribunal Constitucional ya autorizó para un tercer periodo a Morales, en el poder desde 2006, al entender que el primero no contaba porque el país se refundó en 2009 de República a Estado Plurinacional. El 21 de febrero de 2016, un 51,3 por ciento de los votantes rechazó que Morales pudiera concurrir a un cuarto mandato, pero en 2017 el Constitucional reconoció el derecho a la reelección indefinida. El órgano electoral habilitó la candidatura a finales de 2018 con base en ese fallo del Constitucional y el pasado enero fue una de las avaladas por los militantes en las primarias celebradas por primera vez en el país, junto a otras ocho de la oposición. 
Puerto Montt nombró hija ilustre a doctora que desarrolló antídoto contra el virus hanta | En el marco del aniversario de la ciudad, Puerto Montt nombró nuevos hijos ilustres de la comuna, entre quienes se cuenta la doctora María Inés Barria, microbióloga y parte del equipo que desarrolló un antídoto contra el virus hanta. También recibió el honor Felipe Ramírez, profesor de la conocida escuela hospitalaria local, quien ganó la etapa nacional del premio Global Teacher Prize 2018. La doctora María Luisa Rioseco, colega de Barría, dijo que "este premio es más que merecido para ella, porque es un trabajo que se realizó en la región y no en Santiago". Por su parte el profesor Felipe Ramírez mostró agradecido, porque "es un honor tremendo, no me esperé jamás esto, y pese a no haber nacido en esta ciudad, soy un enamorado de Puerto Montt". En la misma reunión del concejo municipal, se nombró como ciudadanos destacados 2018 a Héctor Duhart, director del Centro para el Progreso Puerto Montt; Juan Vásquez, timonel del Club de Pesas de Puerto Montt; y Tulio Insulza, formador de basquetbolistas y docentes. La premiación se realizará el 12 de febrero, fecha del aniversario de la capital de la Región de Los lagos. 
Asociación de Isapres acusó falta de seriedad e improvisación absoluta del Gobierno | Asociación de Isapres de Chile profundizó su enfrentamiento público con el Gobierno y, en un tono inusualmente frontal, le atribuyó "falta de seriedad e improvisación absoluta". El presidente del gremio, Rafael Caviedes, ya había reaccionado molesto ante los dichos del ministro de Salud, Emilio Santelices, sobre la existencia de "cajas negras" al interior de las aseguradoras; esto en medio de la confirmación de nuevas alzas en los cobros a los usuarios -las más altas en ocho años- y el anuncio de un proyecto de reforma por parte del Ejecutivo. A ello se sumó la polémica por la decisión del superintendente de Salud, Ignacio García-Huidobro, de a las mujeres mayores de 40 años y a niños que cumplen dos años, por salir de los grupos de mayor riesgo. Tras la oleada de críticas desde el propio oficialismo y la oposición,. "Vemos una falta de seriedad e improvisación absoluta respecto de la modificación de la circular que se refiere a las tablas de factores realizada por la Superintendencia de Salud. No hay certeza de nada en este sector", acusó la Asociación gremial mediante un comunicado. "Se norma y se retira la norma", dijo la entidad, que acusó a la Superintendencia de poner en riesgo "la estabilidad financiera de las instituciones", puesto que el cambio de criterio implicará costos que tendrán un "impacto" de "varias decenas de miles de millones de pesos". "Inaceptable incertidumbre""Esta Asociación, y así consta públicamente, ha manifestado su total disposición para trabajar en una reforma que corrija todas las imperfecciones del sistema. Por lo mismo, es inaceptable el nivel de incertidumbre y la improvisación que han mostrado las actuales autoridades de salud y que no han evaluado financieramente el impacto de la medida", reclamaron las isapres. "La ciudadanía y todos los usuarios del sistema esperan de sus autoridades que ejerzan sus cargos con responsabilidad y sentido de urgencia, sobre todo, cuando es evidente que este sector está sometido a una alta presión social por la falta de voluntad política para llevar adelante una reforma que requerimos con urgencia", concluye el enfático escrito. 
Magallanes: Nuevo horario de atención en el Paso Integración Austral | el Paso Integración Austral, ubicado en Monte Aymond, en la Región de Magallanes, comenzó a atender con un nuevo horario, entre las 08:00 y las 22:00 horas. Al dar a conocer la información, las autoridades entregaron diversos consejos a quienes transitan por el lugar. "La velocidad máxima es de 100 kilómetros por hora. Es es importante que los conductores tengan claro eso, por lo peligrosas que se vuelven las carreteras en el invierno. Si van a salir del país y lo hacen con niños, deben tener la autorización notarial de sus padres", explicó el gobernador Homero Villegas. Otra de las recomendaciones tiene relación con la prohibición de ingreso a Chile de productos agrícolas o de origen animal. Próximamente, el Paso San Sebastián, en la Provincia de Tierra del Fuego, también experimentará cambios en el horario de atención, debido al poco movimiento que existe en la época invernal. 
Virginia Reginato: Dejen de hablar del déficit, ya no existe | acusación ante el Tribunal Calificador de Elecciones (Tricel), la alcaldesa de Viña del Mar, Virginia Reginato, pidió a los concejales que amenazaron con acusarla de notable abandono deberes y a la comunidad no seguir hablando del déficit revelado por la Contraloría regional de Valparaíso al año 2017 porque "ya no existe". "Yo quiero dejarles muy en claro no sólo a los concejales, sino a toda la comunidad, que se deje de habla del déficit, el déficit ya no existe", enfatizó Reginato. "En diciembre del año 2017 había un déficit de 17 mil millones, en diciembre 2018 quedó en 4. 000 mil millones y en este primer semestre de 2019 está en cero", aseguró. Respecto a los procesos que llevaron a sortear esta crisis financiera, explicó que "las medidas se han tomado, se ha hecho lo que corresponde". "Hoy día la casa está ordenada", recalcó. Mientras que Sandro Puebla (independiente PS), uno de los concejales que acusará a la jefa comunal, dijo que están trabajando junto a otros concejales y asesores "en recopilar una gran cantidad de antecedentes para fundamentar cada una de las acusaciones que formularemos contra la alcaldesa Reginato y por las cuáles creemos que debe ser destituida". "Hay una gran cantidad de informes de Contraloría, no sólo el ultimo que constató lo que veníamos diciendo hace meses sobre el déficit millonario que existe en la municipalidad", explicó. Puebla detalló que habrá entre estos "actas, decretos alcaldicios y testimonios". La acusación está programada para presentarse en unos días más en el Tricel en la ciudad de Valparaíso. 
Rock En Conce: Intendente del Biobío aseguró versión 2020 | Jorge Ulloa, de quien en definitiva depende la decisión de continuar o no con Rock En Conce (REC), confirmó que de no mediar nada extraño, el festival de rock gratuito y al aire libre más grande de Chile tendrá su versión 2020. La autoridad señaló en medio del balance de las dos jornadas que "no debiéramos tener dificultades, uno nunca sabe lo que depara el destino pero en definitiva yo diría que sí. Debiéramos tener REC el próximo año". Lo sucedido el sábado 16 y domingo 17 sorprendió a la mayoría de las autoridades, ya que el número de asistentes estimado en ambas jornadas ascendió a las 180 mil personas en los tres escenarios que para esta quinta versión tuvo el espectáculo. Si bien se encuentra en ejecución un estudio de impacto económico, éste no es vinculante a la decisión, sino que más bien busca argumentar que los 300 millones de pesos invertidos en el festival generan una activación importante en la economía local. El alcalde de Concepción, Álvaro Ortiz, tras escuchar a Ulloa dijo sentirse "con la tranquilidad que entrega el Gobierno a través del intendente que REC podría tener su continuidad en 2020 y hay que ver los detalles y los datos que nos entregue el estudio que ha encargado el Ministerio de Economía a través de Sernatur". La versión 2019 tuvo como destacados números internacionales a Atercipelados, Babasónicos y The Cardigans. 
Caso Catrillanca: Reformalizan a ex GOPE por apremios ilegítimos contra menor de 15 años | 🔴 EN VIVO Caso Catrillanca: Juzgado de Garantía de Collipulli inicia audiencia de formalización de Raúl Ávila Morales, imputado por apremios ilegítimos en contra de adolescente. 🎥 Facebook Live, Periscope y https://t. co/d4ZzykIHcChttps://t. co/sTqkZJvDEX Poder Judicial Chile (@PJudicialChile) ex sargento del GOPE Raúl Ávila, acusado de apremios ilegítimos tras haber hecho uso de fuerza desmedida contra el menor de 15 años que acompañaba a Camilo Catrillanca el día que fue asesinado en un operativo policial en Temucuicui.  La audiencia realizada en el Tribunal Oral en Lo Penal de Collipulli, en la Región de La Araucanía, comenzó pasadas las 10:00 horas.  El Ministerio Público decidió formalizar a Ávila por los apremios ilegítimos y también por obstrucción a la investigación, ya que fue él quien destruyó el registro de  memoria de las cámaras de Carabineros.  El testimonio del menor que acompañaba a Camilo Catrillanca fue fundamental en este sentido, quien denunció que el ex sargento le preguntó si quería que lo matara "como a tu peñi".  Con la nueva formalización, el ex funcionario arriesga penas que van de los cinco años y un día. El ex sargento llegó al tribunal en un carro celular de Gendarmería.  En calle O'Higgins donde se ubica el tribunal, hay mucha seguridad. Hasta el lugar llegó Marcelo Catrillanca, el papá del comunero fallecido el 14 de noviembre.  
Carabineros detuvo a adolescentes que realizaron portonazo en San Antonio | grupo de delincuentes realizó un portonazo en San Antonio, Región de Valparaíso, que derivó en un procedimiento policial que logró recuperar el vehículo sustraído.  El hecho se registró en la calle Armando Pino, cuando cuatro sujetos -dos de ellos menores de edad, 16 y 17 años-, intimidaron al dueño para robarle. Los individuos usaron armas de fogueo para amenazar a la víctima, que fue golpeada. Tras esto, Carabineros inició un operativo policial que dio con el paradero del automóvil robado y los individuos, quienes contaban con antecedentes por robo en lugar habitado, porte ilegal de arma blanca y receptación.  El Laboratorio de Criminalística de Carabineros (Labocar) trabaja en el lugar.  
Complejo Nevados de Chillán presentó pulso eruptivo nocturno | Un nuevo pulso eruptivo se registró la madrugada de este viernes en el Complejo Volcánico Nevados de Chillán, con emanación de material piroplástico y una serie de incandescencias. El Servicio Nacional de Geología y Minería (Sernageomin) lo registró así a través de las cámaras de sus estaciones de monitoreo: constató un evento explosivo cerca la de medianoche, seguido de eventos menores de incandescencias visibles en el cráter. De acuerdo con el organismo, esta actividad se encuentra dentro de los parámetros esperados para la actual alerta técnica de Nivel Naranjo. La Onemi mantiene la alerta amarilla del Sistema de Protección Civil para las comunas de Pinto, Coihueco y San Fabián; lo que se traduce en la recomendación de mantener un radio de seguridad de tres kilómetros alrededor del cráter activo y tener planes de emergencia para las zonas de potencial peligro. 
Ivanka Trump y Jared Kushner usaron correos personales para asuntos oficiales | Ivanka Trump, hija y asesora del presidente estadounidense, Donald Trump, y su marido, Jared Kushner, usaron sus correos personales y el servicio de mensajería instantánea Whatsapp para asuntos relacionados con la Casa Blanca, según reveló este jueves un comité de la Cámara Baja de EE. UU. El abogado de ambos implicados, Abbe Lowell, confirmó al presidente del Comité de Supervisión y Reforma de la Cámara Baja, el demócrata Elijah Cummings, que Kushner ha utilizado Whatsapp para relacionarse con líderes internacionales. Asimismo, explicó que Ivanka Trump recibe mensajes oficiales en su cuenta privada de correo electrónico y que, en muchos casos, no los reenvía a su cuenta oficial, tal como dicta la Ley de Registros Presidenciales y Política de la Casa Blanca. Cummings envió este jueves una carta al abogado principal de la Casa Blanca, Pat Cipollone, para pedir explicaciones sobre este asunto y aclarar si, efectivamente, Ivanka Trump y Kushner han infringido la ley. En esa misiva, Cummings recordó que los asesores de la Casa Blanca y el presidente y vicepresidente de EE. UU. no tienen permitido usar "cuentas de mensajes electrónicas no oficiales" a menos que adjunten copias de su actividad o reenvíen los mensajes a sus cuentas oficiales en un plazo de 20 días. De acuerdo con su relato, ni Ivanka Trump ni Kusnher han actuado como dictamina la ley de comportamiento de la Casa Blanca, por lo que ha pedido a Cipollone que envíe al comité que dirige toda la información relacionada con esta cuestión antes del próximo 4 de abril. Entre otras solicitudes, Cummings ha reclamado los números de teléfono y nombres de cuentas electrónicas "no oficiales" usados para tratar temas que implican a la Casa Blanca y documentación que demuestre si la información compartida en esos mensajes era "sensible o clasificada". Un portavoz de la Casa Blanca, Steven Groves, confirmó a Efe que han recibido la carta de Cummings este jueves y aseguró que la respuesta entrará en el plazo solicitado. "Al igual que con todas las solicitudes de supervisión debidamente autorizadas, la Casa Blanca revisará la carta y proporcionará una respuesta razonable a su debido tiempo", apuntó. Cummings denunció que la Casa Blanca haya rechazado la petición de su comité y de otros dos para entregar documentos relacionados con las comunicaciones entre Trump y el presidente ruso, Vladimir Putin. La Casa Blanca "sigue que un patrón preocupante de rechazar la legítima y necesaria supervisión del Congreso sin tener en cuenta los precedentes o la Constitución", dijeron en un comunicado conjunto Cummings, el presidente del Comité de Exteriores, Eliot Engel, y el de Inteligencia, Adam Schiff. En este caso Cipollone argumentó que "presidentes de todos los partidos han determinado que la ley no obliga al Ejecutivo a entregar al Congreso documentos relacionados con contactos diplomáticos secretos entre el presidente y líderes extranjeros". 
A los 89 años falleció Katherine Helmond, protagonista de Quién manda a quién | Katherine Helmond, conocida por series televisivas como "¿Quién manda a quién?" y "Soap", murió a los 89 años. La intérprete, que padecía de Alzheimer, falleció en su casa de Los Ángeles (EE. UU. ) el pasado sábado 23 de febrero, aunque la noticia de su muerte no se dio a conocer hasta el viernes. Sus papeles como Jessica Tate en "Soap" (1977-1981) y Mona Robinson en "Who's the Boss?" (1984-1992) fueron los roles más destacados de una longeva trayectoria que brilló especialmente en la televisión. Katherine Helmond has passed away. My beautiful, kind, funny, gracious, compassionate, rock. You were an instrumental part of my life. You taught me to hold my head above the marsh! You taught me to do anything for a laugh! What an example you were!Rest In Peace, Katherine. pic. twitter. com/HNIH0Ty6MN— Alyssa Milano (@Alyssa_Milano) ganó dos Globos de Oro: uno por "Soap" en 1981 y otro en 1989 por "Who's the Boss?". La actriz acumuló siete nominaciones a los Emmy, los galardones más importantes de la pequeña pantalla, aunque no logró llevarse la estatuilla de la Academia de la Televisión en ninguna ocasión. Helmond también participó en otras series televisivas como "Coach o "Everybody Loves Raymond", mientras que en el cine fue una colaboradora habitual del cineasta estadounidense Terry Gilliam, a cuyas órdenes trabajó en las películas "Time Bandits" (1981), "Brazil" (1985) y "Fear and Loathing in Las Vegas" (1998). También se dejó ver en la gran pantalla con la comedia de Garry Marshall "Overboard" (1987), que protagonizaron Goldie Hawn y Kurt Russell, y con "Family Plot" (1976), la última película del genio del cine Alfred Hitchcock. Alyssa Milano, muy conocida en todo el mundo por la serie "Charmed", compartió hoy en su perfil oficial de Twitter su tristeza por la muerte de Helmond, con quien trabajó, cuando apenas era una niña, en la serie "Who's the Boss?". Oh. My. Goodness. Thank you, . https://t. co/CCPM6qYVgb— Alyssa Milano (@Alyssa_Milano) Katherine Helmond ha fallecido. Mi hermosa, amable, divertida, elegante y compasiva roca. Fuiste una parte fundamental de mi vida. ¡Me enseñaste a mantener la cabeza en alto! ¡Me enseñaste a hacer cualquier cosa por una risa! ¡Qué ejemplo fuiste! Descansa en paz, Katherine", escribió hoy Milano. 
Detienen a uno de los presuntos autores de brutal homicidio en Valdivia | La Brigada de Homicidios de la PDI en la ciudad de Valdivia, Región de Los Ríos detuvo a uno de los presuntos autores del homicidio de Álvaro Sagardía de 29 años, cuyo cadáver fue encontrado el pasado lunes en el sector rural Rincón de la Piedra, semi sumergido en el agua, maniatado de pies y manos y con diversas heridas provocadas con arma blanca. El sujeto fue detenido en la Población San Pedro debido a la obtención de "prueba testimonial -de personas que habrían presenciado parte de los hechos- que sindican al imputado en el lugar del sitio del suceso (donde fue encontrado el cuerpo", explicó a Cooperativa Regiones el comisario Juan Morales, jefe de la Brigada de Homicidios de Valdivia. Morales añadió que "hay otro involucrado con una órden de detención vigente y está siendo buscado intensamente por los oficiales de la PDI. Al parecer (la víctima y los presuntos responsables) eran amigos y por un tema de drogas -posible ajuste de cuentas- lo habrían asesinado".  Brigada de Homicidios detuvo por el delito de homicidio calificado al autor de la muerte de hombre hallado en Rincón de la Piedra. pic. twitter. com/Br1ZJTJPD6— PDI Los Ríos (@PDI_LosRios) La fiscal María Consuelo Oliva detalló que "el imputado detenido pasará a control de detención mañana (sábado) a las 10:30 horas en el Tribunal de Garantía de Valdivia. Se espera formalizar por homicidio calificado".  Cabe recordar que cuando se produjo el hallazgo del cadáver la data de muerte fue estimada en cerca de dos semanas por lo que "a través de un peritaje de huella se logró identificar a quien corresponía (la identidad) el cuerpo del fallecido", explicó la fiscal Oliva.  Investigación dirigida por fiscal de María Consuelo Oliva permite detención de imputado como autor de homicidio de hombre encontrado el lunes maniatado y semisumergido en sector Rincón de la Piedra. Será formalizado mañana a las 10:30 hrs por homicidio calificado— Fiscalía Los Ríos (@FiscaliaLosRios) 
Documental Lemebel comienza su participación en Berlinale | LEMEBEL TRAILER from Joanna Reposi on Vimeo. Joana Reposi con el artista Pedro Lemebel la llevó, en el año 2005, a proponerle realizar un documental sobre su trabajo, especialmente en el ámbito audiovisual, el que comenzó a fines de la dictadura con las llamadas Yeguas del Apocalipsis y sus performances denunciando abusos en los Derechos Humanos. Su muerte en 2015 lejos de dejar inconcluso el trabajo, llevó a la autora a replantearse el guión, pero no así el ímpetu de este proyecto que era mostrar la vanguardia en la creación del escritor. Así nació "Lemebel", nombre que lleva el documental y que tendrá su premiere mundial este martes en el Festival de Cine de Berlín, en la competencia Panorama, dedicada al cine documental. Al teléfono desde Alemania, Joana Reposi contó a Cooperativa que "lo que hay en esta película, además de conocer a este hombre político, a este gran artista, a este escritor que movía y hacía estremecer a todas las instancias de poder, culturales y políticas, era súper interesante su figura, él siempre generando debate y reflexión de país; también se muestra a un Pedro amable, a un Pedro cercano, un Pedro reflexivo, con mucho humor, que yo creo que es un Pedro menos conocido, esa faceta más humana, más íntima". "Es también un Pedro que muestra su biografía, vamos a su casa en Departamental , conversamos acerca de su papá, de su mamá, de su vida, su historia y el por qué de las performances, qué estaba detrás del artista, el hombre detrás del artista", contóReposi, que ya mostró la cinta a un grupo reducido de críticos y periodistas en la Berlinale, aseguró que "Pedro Lemebel fue un artista de avanzada, de vanguardia. Yo siempre digo que Lemebel es una Yoko Ono, un David Bowie, es como un Víctor Jara, una Violeta parra, un artista muy incomprendido en su país y que de alguna manera llegan a ser reconocidos internacionalmente para luego darles la importancia que tiene localmente". "En términos de su discurso, yo siento que él es un hombre de avanzada, porque él instaló el discurso de la homosexualidad, de las minorías, de las mujeres, de las etnias a fines de los 80 cuando nadie hablaba de estos temas y sobre todo en dictadura, cuando había mucha censura", explicó. En la actualidad, añade Reposi, "ese discurso está teniendo presencia sobre todo con la fuerza conservadora que está ocurriendo a nivel mundial: En Estados Unidos lo vemos con Trump, en Brasil con Bolsonaro y en Chile con Piñera y lo vemos con los jóvenes que no quisieron leerlo, de alguna manera echan a un profesor en una escuela chilena por proponer leer a Pedro Lemebel. Me parece que hay una tendencia en el mundo muy conservadora donde ya se habían ganado ciertos derechos y que ahora se ven vulnerados, por lo tanto el discurso político de Pedro Lemebel me parece que está más vigente que nunca". El documental "Lemebel" tendrá su premiere mundial este martes en la Berlinale y en Chile, su estreno comercial en salas, está fijado para el segundo semestre de este año. 
Argentina, Perú y Brasil competirán en la Quincena de Realizadores de Cannes | Argentina, Perú y Brasil competirán en la Quincena de Realizadores con tres de los 24 largometrajes seleccionados para la 51 edición de esa sección paralela del Festival de Cannes, que se celebrará entre los próximos 15 y 25 de mayo. El director argentino Alejo Moguillansky estrenará "Por el dinero", una comedia política centrada en la situación de los artistas en la sociedad contemporánea, según indicaron este martes los organizadores del certamen en conferencia de prensa. La peruana Melina León llegará a su vez con "Canción sin nombre", ópera prima con una puesta en escena "precisa y suntuosa" que la Quincena calificó de "bello descubrimiento", y la brasileña Alice Furtado también llevará su primer largometraje, "Sem seu sangue", una exploración en torno al "deseo femenino y el duelo amoroso". La Quincena apostó este año por una selección ecléctica, con "The lighthouse", protagonizada por Willem Dafoe y Robert Pattinson y dirigida por el cineasta estadounidense Robert Eggers, como una de las propuestas más esperadas. Ese filme de terror sobre dos guardianes de un faro se suma a la también estadounidense "Give me liberty", de Kirill Mikhanovsky, o las francesas "On va tout péter", de Lech Kowalski, y "Une fille facile", de Rebecca Zlotowski. La Quincena será inaugurada por "Le Daim", dirigida por el francés Quentin Dupieux y protagonizada por Jean Dujardin, que vuelve a Cannes con un rol protagonista tras el éxito alcanzado en 2011 con "The artist", que le valió el premio a la mejor interpretación masculina en Cannes y en los Óscar. Entre los once cortometrajes o mediometrajes seleccionados se encuentra además "Je te tiens", primera incursión en el género dramático del español Sergio Caballero, que narra una historia protagonizada por Ángela Molina en la que una madre intenta convencer a su hija de que no se suicide. La Quincena de Realizadores es una sección paralela al Festival de Cannes creada por la Sociedad de Realizadores de Filmes (SRF) para "descubrir películas de jóvenes autores y saludar las obras de directores reconocidos". En la misma han participado cineastas como George Lucas, Martin Scorsese, Ken Loach y Jim Jarmusch, y en su pasada edición otorgó su máximo galardón al franco-argentino Gaspar Noé por "Clímax", una cinta psicodélica y de coreografía envolvente. 
Sernapesca denunciará a empresa salmonera por matanza de lobo marino | director regional de Sernapesca en Aysén, Cristián Hudson, anunció la presentación de una denuncia en la Fiscalía debido a la muerte de un lobo marino en manos de trabajadores del centro de cultivo en Melinka, hecho que fue registrado en un video dado a conocer por Cooperativa Regiones. "A ojos nuestros podría tener caracter de delito. Por eso estamos analizando los antecedentes que puede aportar el video, más antecedentes complementarios que tenemos", señaló Hudson. Estos antecedentes serán entregados en la denuncia que presentará Sernapesca en la Fiscalía de Aysén, entidad que se encargará de realizar la investigación y determinar las responsabilidades. Desde Sernapesca recordaron que hace seis meses el tribunal de Puerto Cisnes emitió un fallo por un caso similar ocurrido hace algunos años en un centro de cultivo propiedad de la empresa Aquachile. "Llegó a la conclusión de que se constituía delito y generó las sanciones tanto penales como administrativas a las empresas y los responsables de los hechos. . . Esto fue en un centro de la región, particularmente de Aquachile, sobre una especie que fue maltratada, muerta y colgada en una embarcación", señaló Hudson.  
