Colisión de buses dejó ocho heridos en San Bernardo | dejó a ocho personas lesionadas este miércoles en la Ruta 5, en la comuna de San Bernardo. El accidente involucró a dos máquinas de la empresa Buin Maipo y se registró en la caletera de la autopista, en dirección hacia el sur, alrededor de las 10:00 horas. Los heridos fueron trasladados al Hospital de Buin y se encuentran fuera de riesgo vital. Entre ellos se encuentra el chofer de uno de los buses. El mayor de Carabineros Cristián Morgenstern señaló que "se están investigando las posibles causas de la colisión", pero "los conductores tienen sus papeles al día". Además aseguró que el tránsito ya se encuentra "controlado y expedito" en la Ruta 5 sur, en el sector del Romeral, en San Bernardo. [✅ FINALIZA ACCIDENTE] al sur, sector El Romeral. Todas las pistas habilitadas. Maneja con precaución. pic. twitter. com/tJZa8SocEW— Autopista Central (@AutopCentral) 
Presidenciales en Ucrania: Mandatario y comediante pasarían a segunda vuelta | Vladímir Zelenski y el actual líder de Ucrania, Petró Poroshenko, fueron los candidatos más votados en las presidenciales del país este domingo según los sondeos a pie de urna, por lo que ambos disputarían la segunda vuelta el próximo 21 de abril. Según la compañía TSN, Zelenski logró el 30,1 por ciento de los votos y Poroshenko el 18,5 por ciento, mientras la ex primera ministra, Yulia Timoshenko se quedó una vez más en tercer lugar, con el 14 por ciento de los sufragios. Otras encuestas realizadas a la salida de los colegios cuyos resultados fueron divulgados por otros medios ucranianos confirmarían la victoria del actor por delante del actual presidente. De esta forma, Zelenski cumplió con los pronósticos, ya que el popular actor lideró los sondeos de opinión desde finales de enero, aunque solo en una ocasión estos le habían otorgado más del 30 por ciento de los sufragios. Al conocerse los resultados de los sondeos, Zelenski se manifestó ante sus partidarios en su cuartel general y agradeció a los ucranianos que le apoyaron "no de broma", sino en serio. Su campaña, que ha desarrollado una aplicación para que los votantes denuncien eventuales irregularidades y hará un recuento paralelo de las elecciones, había recibido hasta las 14:00 horas 4. 070 denuncias, relacionadas con violaciones en mesas electorales, como personas difuntas votando, urnas sin precintar y un censo incorrecto. En tanto, Poroshenko estaba muy rezagado en las encuestas al principio de la campaña, pero el incidente naval con Rusia en el mar Negro en noviembre pasado y la fundación de una Iglesia Ortodoxa independiente de Moscú le permitieron ascender posiciones. Timoshenko negó el resultadoTimoshenko intentó sacar partido del descontento social con la gestión económica de Poroshenko, pero una vez más no podrá cumplir su sueño de convertirse en jefa del Estado ucraniano. Según informó a Efe el diputado y líder revolucionario Mustafá Nayyem, Timoshenko habría pactado ya con Zelenski, al que apoyaría en la segunda vuelta a cambio del cargo de primera ministra. Sin embargo, Timoshenko se negó a reconocer su derrota, con el argumento de que los sondeos son sospechosos, e instó a "no tomar los sondeos a pie de urna como una verdad suprema. Es algo deshonesto y manipulador". "Les pido que vayan a los colegios y defiendan el resultado hasta el final. Luchemos por cada voto", apuntó. Según los sondeos a pie de urna de su partido, Batkivschina (Patria), en más de 18 mil colegios electorales, Zelenski ganaría con el 27 por ciento, mientras ella sería segunda con el 20,9 por ciento. Un récord de 39 candidatos participaron en las presidenciales de este domingo y más de 34 millones de ucranianos estaban llamados a las urnas, aunque unos cinco millones de los territorios controlados por separatistas prorrusos en las provincias de Donetsk y Lugansk no pudieron ejercer su derecho a voto. 
Aplazan lanzamiento de cohetes rusos Soyuz con satélites británicos | lanzamiento de los satélites de telecomunicación británicos OneWeb desde la base espacial de Kourou (Guayana Francesa) fue aplazado debido a un fallo en el acelerador del cohete portador Soyuz, según informó una fuente de la industria espacial. "El aplazamiento está relacionado con la necesidad de realizar nuevas comprobaciones", señaló la fuente, que confirmó que la nueva fecha del lanzamiento será el 26 de febrero, una semana más tarde de lo previsto. El lanzamiento de los satélites OneWeb ya había sido aplazado después de detectar una fisura en el acelerador Fregat del cohete portador ruso Soyuz-ST. Especialistas de la corporación rusa de cohetes espaciales Lavochkin, que fueron los que fabricaron el Fregat, fueron enviados a la Guayana Francesa para subsanar el error y también comprobar el cohete portador. Según fuentes citadas por la prensa rusa, la fisura ya está soldada, pero todos los aceleradores están siendo sometidos a controles, tanto en Kourou como en otras bases espaciales. El jefe de la agencia espacial rusa, Roscosmos, Dmitri Rogozin, aseguró a la prensa rusa que Moscú seguirá cooperando con OneWeb, quien quiere crear una flotilla de satélites que proporcionará acceso de banda ancha a usuarios de todo el mundo. Roscosmos firmó en 2015 un contrato con la compañía francesa Arianespace y la británica OneWeb para 21 lanzamientos comerciales de 672 satélites en cohetes Soyuz desde los cosmódromos de Baikonur, Vostochni y Kourou. El Servicio Federal de Seguridad (FSB) de Rusia alertó en su momento de que los satélites OneWeb podrían cumplir tareas de espionaje y dañar los intereses nacionales de este país. 
FAU preocupada por estado de salud mental, estrés y ansiedad de estudiantes | La dirección de la Facultad de Arquitectura y Urbanismo de la Universidad de Chile expresó su preocupación por "el estado de salud mental, estrés y ansiedad" que podría estar afectando a parte de sus estudiantes. "No nos deja indiferentes", aseguraron a través de un comunicado, valorando la manifestación del pasado jueves de estudiantes de la carrera de Arquitectura en contra del intenso estrés que sufren, que incluso contabiliza "intentos de suicidio", producto de la carga académica que les significa su carrera. En la Facultad de Arquitectura y Urbanismo de la U. de Chile detallan que ya se han concretado "instancias de coordinación con profesores y centros de estudiantes, para apoyarlos en la gestión de medidas preventivas". Este es el comunicado pic. twitter. com/FVzFyuFI6u— Gonzalo Aguirre (@rengonzalo) diversas instancias de coordinación con nuestros profesores" y representantes de los centros de alumnos de las carreras de Arquitectura, Diseño y Geografía, para poder "apoyarlos en la gestión de las medidas preventivas, con el apoyo de psicóloga y psicopedagoga (. . . ) y que no se produzcan desequilibrios en la carga académica". El tema se comenta en los pasillos de la facultad, incluso con los profesores, y también en redes sociales con relatos de otros centros de estudios donde los alumnos dicen pasar por sacrificios similares: días sin dormir, agotamiento físico, mental, estrés e intentos de suicidio. [Fotos] Los mensajes de agobio de los estudiantes de Arquitectura de la U. de Chile https://t. co/4AlllcSMUw pic. twitter. com/SaLa0h5SM9— Cooperativa (@Cooperativa) Jaime Silva, comentó a Cooperativa que "las instituciones universitarias o académicas, en general, tienen una responsabilidad al formular sus planes de estudio. Eso es lo primero". "El desafío de la institución es poder acoger esa necesidad de los estudiantes y equilibrar mejor, en el fondo, las solicitudes del programa o del plan de estudio y las posibilidades reales de los estudiantes", añadió. A su vez, estudiantes de primer año de la carrera de Arquitectura reconocieron la fuerte carga académica desde el primer semestre. "Se nota que aquí la carga académica es bien fuerte. Llevamos un poco más de un mes y ya hemos tenido que pasar de largo varias veces", declaró un estudiante a Cooperativa. Una alumna añadió que "la carga académica se nota porque toman en cuenta tiempo extra. No es solamente las clases que uno vive acá, sino que te llevas pega para la casa, que tienes que terminar trabajos porque aquí no da abasto". Además, otro estudiantes recalcó que "debe haber un apoyo incondicional de los estudiantes con nosotros mismos, porque si empezamos a tirarnos todos para abajo no llegamos a ningún lado". Los estudiantes esperan abordar este tema en diversas asambleas y actividades programadas para esta semana. 
Realizan audiencia de sobreseimiento de Marco Enríquez-Ominami en el caso OAS | audiencia de sobreseimiento solicitada por la defensa del ex candidato presidencial Marco Enríquez-Ominami en el caso OAS. En la audiencia también debería verse la petición del Consejo de Defensa del Estado (CDE), que solicitó la reapertura de la investigación, cerrada en marzo pasado. En esta causa la fiscal Ximena Chong presentó la acusación contra el ex aspirante a La Moneda en la que pidió cuatro años de presidio por delitos tributarios y otra pena de cinco años y un día de cárcel por fraude al Fisco. Esta indagatoria se vincula a los manejos financieros de su campaña presidencial de 2013. 
Ancud: Iniciaron fiscalización por tenencia responsable de mascotas | Ancud, se desarrolló una fiscalización conjunta entre el municipio, Carabineros y Autoridad Sanitaria sobre la tenencia responsable de mascotas y animales de compañía. Se trata de la primera comuna en la Región de Los Lagos, que inició el trabajo previo en la denominada "Ley Cholito". En la iniciativa, que incluyó diversos sectores, se detectó que la mayoría de los ejemplares no contaban con microchip. Alfredo Caro, encargado de la Oficina de Medio de la municipalidad  y vicepresidente del Colegio Médico Veterinario de Chiloé,  señaló que "la ordenanza entrará en vigencia el próximo 12 de febrero".  Actualmente, en Ancud, existen alrededor de 10 mil perros.   
Aplazan lanzamiento de bebida energética Tula | Tula, pero a pocas horas de eso la iniciativa anunció que se postergará su puesta a la venta. A través de Instagram afirmaron que se vieron "en la obligación de posponer el lanzamiento comercial de nuestra bebida". "Queremos ser transparentes con ustedes en nombre de su tremenda lealtad, así que debemos contarles que siendo emprendedores independientes nos vimos afectados por factores externos que retrasaron la distribución con los estándares y expectativas que teníamos", expresaron. Junto con eso agregaron que están "trabajando el triple" para poder lanzar la bebida energética.  View this post on Instagram Tula, Que Importa El Nombre💛💙💚 (@tulachile) on Feb 8, 2019 at 6:30pm PST
Chris Hemsworth interpretará a Hulk Hogan en nueva película biográfica | Chris Hemsworth fue escogido para encarnar a Hulk Hogan en una nueva película biográfica sobre el legendario deportista. Según publica , el intérprete de "Thor" comandará este proyecto que tendrá en la dirección a Todd Phillips, el responsable de la película de "The Joker" con Joaquin Phoenix como protagonista. Scott Silver, guionista de esa producción, también trabajará en la cinta sobre el ex luchador de la WWF. La cinta se enfocará en su carrera deportiva, su rápido ascenso y la explosión de la "Hulkmanía" entre los 80 y los 90, dejando fuera las polémicas que ha protagonizado Hogan en los años posteriores. Por el momento la biopic no cuenta con fecha de estreno. 
Mercado campesino del Biobío presenta lo mejor de su producción en el corazón del mall | Mercado Campesino del Biobío vive su primera versión en medio del principal centro comercial de la región, el Mall Plaza El Trébol de Talcahuano y se enmarca en la feria de emprendimiento "Porque hay manos que cuentan historias" de la Fundación Simón de Cirene. El seremi de Agricultura, Francisco Lagos, sostuvo que es muy importante respaldar este tipo de iniciativas, ya que "los productores agrícolas y artesanos pueden vender sin intermediarios, fomentando la comercialización directa de productos sanos, de calidad, elaborados artesanalmente y con identidad". La ventaja para el usuario es que en medio de un mundo lleno de tecnología, a la salida de esas tiendas se encontrará con hortalizas, plantas, orquídeas, miel, frutillas, uvas, legumbres, cueros curtidos, y artesanía en fieltro y greda. El subgerente de Mall Plaza El Trébol, Pablo Berndt, afirmó que es muy satisfactorio constatar que el público valora de forma extraordinaria los productos agrícolas y "esperamos continuar trabajando junto a INDAP y los productores agrícolas, puesto que nos interesa apoyar los emprendimientos regionales, dándolos a conocer a todos quienes nos visitan". En esta ocasión, están participando productores agrícolas y artesanos de Florida, Tomé, Santa Juana, San Pedro de la Paz, Hualqui y Alto Biobío. La exposición finaliza este domingo. 
Cañete: Condenan a empresario que contrató a pistoleros para atacar a parcelero | fue condenado este lunes por el delito de incendio en lugar habitado. El fiscal para casos de violencia rural en la Provincia de Arauco, Juan Yáñez, indicó que los jueces llegaron a la convicción de que Fredy Cabrera (51), junto a otros individuos contratados por él, dispararon con armas de fuego contra la vivienda de un hombre de 60 años y luego incendiaron la casa. Si bien el Ministerio Público también acusó a Cabrera de homicidio frustrado, el Tribunal Oral de Cañete sólo lo condenó por el siniestro del que la víctima pudo escapar con vida. "Se trata de un grupo de personas que son contratados por el principal imputado, quien les paga luego de haber hecho este 'trabajo'. Le disparan al domicilio, pero el tribunal estimó que no se pudo acreditar el ánimo de matar en esta causa. Lo que sí se estableció claramente fue el ánimo de incendiar el domicilio completo y con las personas que estuvieran adentro", explicó el persecutor. El empresario arriesga una pena de al menos 10 años de cárcel, sentencia que será dada a conocer el 13 de abril a las 09:00 horas. 
No más abusos: Repartidores de Uber Eats reclaman por precarización laboral | Los repartidores del servicio de comida Uber Eats difundieron un petitorio con distintos requerimientos, exponiendo así la precariedad de su labor, después de que la empresa les impusiera nuevas medidas. Los denominados "socios" se manifestaron este viernes en Providencia recorriendo las calles en sus vehículos, portando sus características mochilas de trabajo y con carteles que pedían "no más abusos". La lista de exigencias, que fue difundida por el equipo del diputado Giorgio Jackson (RD), pide que la mochila de la empresa sea proporcionada como material de trabajo en vez de un producto a pagar y que se descarten sanciones al conductor cuando los pedidos no se concretan por motivos de fuerza mayor. 🔴 Esta tarde en Plaza Italia y Providencia una gran caravana de repartidores de se movilizaron para exigir a la empresa mejores condiciones laborales. Compartimos su petitorio 👇🏼 pic. twitter. com/Pz5W0KihTS— Equipo Jackson (@EquipoJackson) zonas rojas en una serie de comunas –y una bonificación al recorrerlas en la noche-, el pago todos los kilómetros transitados y la garantización de seguros en caso de robos. El parlamentario por Santiago también compartió un video de la protesta en su cuenta personal de Twitter, comentando que esta demostró "incertidumbre y precarización de la vida vestida de 'innovación' y 'libertad'". Repartidores de protestando desde Plaza Italia hacia Providencia por precarias condiciones laborales. "No más abusos", se lee en carteles pegados a sus mochilas/cajas de trabajo. Incertidumbre y precarización de la vida vestida de "innovación" y "libertad". pic. twitter. com/jPKYLBFTWv— Giorgio Jackson (@GiorgioJackson) solicitan una respuesta inmediata "con la finalidad de llevar a cabo una mesa de diálogo para discutir acerca de las exigencias mencionadas". "En caso contrario, la movilización por parte de los Socios Repartidores continuará indefinidamente", sentencia. 
Ex viceministro chino de Finanzas fue detenido acusado de soborno | detención del ex viceministro de Finanzas Zhang Shaochun por un presunto delito de soborno, meses después de que se conociera que estaba siendo investigado dentro de la campaña anticorrupción del Gobierno del presidente Xi Jinping. Zhang ejerció como viceministro de Finanzas entre noviembre de 2006 y marzo de 2018, cuando fue apartado del cargo debido a una investigación de la Comisión Central de Disciplina del Partido Comunista por "serias violaciones de las regulaciones y la ley". La Fiscalía Popular señaló hoy en un comunicado que la investigación ya ha concluido y que, de acuerdo a la ley, se decidió detener a Zhang por un posible delito de soborno. La campaña anticorrupción emprendida por el presidente chino desde su llegada al poder en 2013 se ha saldado con castigos a más de un millón y medio de altos cargos del Partido Comunista, entre ellos algunos de los más poderosos responsables políticos y militares de la pasada década. Uno de los casos más recientes ha sido la polémica detención del expresidente de Interpol, el chino Meng Hongwei, que permanece detenido en un lugar secreto en el país asiático tras ser acusado de haber recibido sobornos. También el pasado mayo, Sun Zhengcai, alto cargo del partido, exministro de Agricultura y considerado hasta hace un año como un posible sucesor del presidente, fue condenado a cadena perpetua por aceptar sobornos. 
Chilevisión transmitirá los Oscar y competirá con el Festival de Viña del Mar | la ceremonia de entrega de los Premios Oscar. Según informó Culto, Chilevisión transmitirá los premios más importantes del cine, compitiendo contra el inicio del evento musical en manos de TVN y Canal 13. Apertura que tendrá al dúo Wisin ámp; Yandel, el humor de Felipe Avello y a Sebastián Yatra. Para competir con el festival, Millaray Viera y Jean Philippe Cretto serán los encargados de conducir el programa sobre los Oscar. "La idea es mostrar las transmisión desde Estados Unidos, lo más fidedigna posible, hasta que termine (. . . ) y darle un sentido más chilensis a lo que significa esta premiación tan importante", sostuvo el productor ejecutivo de la estación, Alexis Zamora. 
Los Ángeles: Condenaron a imputado que apuñaló 18 veces a su ex pareja | veredicto condenatorio en contra de Claudio Alejandro Osses Torres, a quien el Ministerio Público acusó como autor de femicidio frustrado. En noviembre de 2017, el sujeto ingresó a la casa de su ex pareja, se dirigió a la cocina, donde sacó un cuchillo, y luego llegó a la pieza donde ella estaba durmiendo y la apuñaló 18 veces. El sujeto escapó del lugar y fue una vecina del lugar quien se percató de lo ocurrido, socorriendo a la mujer, que fue derivada al Hospital Base de Los Ángeles. Fallo"El acusado hizo todo lo necesario para que el delito se consumara al agredir a su ex conviviente con un arma blanca en el tórax, lesionando órganos vitales como el pulmón y la arteria mamaria", sostiene el acta de deliberación. La audiencia de comunicación de la sentencia está fijada para el miércoles 6 de marzo. 
Cámara oculta captó cómo una mamá inyectaba sangre a su hijo para llamar la atención | inyectado a su hijo con su propia sangre porque quería llamar la atención de los funcionarios de un hospital. Su hijo de cinco años es un niño con discapacidad que no puede hablar y estaba internado en el hospital desde el año pasado. La madre de tres hijos le provocó serias infecciones y fiebre al colocar su sangre en el tubo traqueal del menor. Hidden camera video played in court Wednesday shows a woman injecting her blood into her son’s trach tube and central IV at Inova Fairfax Hospital. https://t. co/WPwR1wPFVf— NBCWashington (@nbcwashington) le gustaba la respuesta del personal del hospital cuando el niño sangraba, por lo que quiso recrear los síntomas. Una enfermera notó que había una jeringa extra y decidieron instalar una cámara oculta en la habitación: con ello constataron el abuso y llevaron el caso a la policía, que arrestó de inmediato a la mamá.  Malone se declaró culpable de abuso, quedó detenida y será juzgada a mediados de julio.  "No quise causarle daño intencionalmente. Sé lo que hice. Castíguenme, pero por favor déjenme ver a mi hijo de nuevo", dijo la mamá según consignó NBC. "I don't want to intentionally cause him harm," she said. "I know I did, I know I did. Punish me but please let me see my children again. " 
Carabineros desmanteló organización criminal por tenencia de armas de fuego y por ley de drogas | La investigación se originó tras la muerte en diciembre de un sujeto apodado "el Chino Marihuan", un conocido traficante de drogas, que residía en El Bosque y que además mantenía un alto poder de fuego para su defensa y tráfico de drogas. Se estableció que luego de la muerte de Marihuan, las armas de fuego fueron entregadas a un sujeto de confianza de la organización criminal, el posible nuevo líder, quien las distribuyó para posibles enfrentamientos con bandas rivales. Los detenidos fueron formalizados, quedando en prisión preventiva. El "Chino Marihuan" ostentaba de su poder de fuego hasta en un video clip de Bayron Fire, el que posee casi 500 mil reproducciones. 
Presidente Piñera invitó a Juan Guaidó a Chile | Sebastián Piñera dice que invitó a Chile a Juan Guaidó, presidente encargado de Venezuela. Para marzo, en reunión de presidente la donde se espera lanzar PROSUR. — Patricio Andrade R (@patoandrader) Presidente Sebastián Piñera aseguró que invitó a Chile a Juan Guaidó en marzo próximo para que participe en el lanzamiento de Prosur. El autoproclamado presidente encargado de Venezuela viajó a Colombia el pasado fin de semana para asistir a Cúcuta donde se intentó frustradamente ingresar ayuda humanitaria. Guaidó salió de su país a pesar de que pesaba en su contra una orden de prohibición de salida de Venezuela dictada por la justicia. Frente a esta situación, Nicolás Maduro aseguró que Guaidó deberá enfrentar a la justicia, al igual que quienes cruzaron a Colombia para participar en las protestas. El líder opositor viajará este jueves a Brasilia, donde está previsto que se reúna con el mandatario de Brasil, Jair Bolsonaro, quien ha mantenido un decisivo y firme apoyo a la Asamblea Nacional de Venezuela, de mayoría opositora, desde que en enero pasado declaró al presidente Nicolás Maduro "usurpador" del poder. ¿Qué es Prosur?El pasado 19 de febrero, Piñera dijo que Prosur sería lanzado, posiblemente, el 22 de marzo en Santiago, donde se espera la participación de presidentes de diversos países de Sudamérica. El objetivo de los impulsores del proyecto es que Prosur reemplace la Unión de Naciones Suramericanas (Unasur), de la cual ya se han retirado Argentina, Brasil, Chile, Paraguay, Perú y Colombia debido a discrepancias internas. A la reunión del próximo mes, explicó Piñera, están invitados los presidentes de Brasil, Argentina, Colombia, Perú, Paraguay, Ecuador, Bolivia, Uruguay, Guyana y Surinam. En ese entonces, Piñera dijo que no se había invitado a Venezuela porque "no cumple con ninguno de los dos requisitos" para integrarse al foro: "vigencia plena" de la democracia y el Estado de derecho y el respeto pleno de las libertades y los derechos humanos. 
Transporte escolar pirata creció casi un 30 por ciento en 2018 | Programa de Fiscalización del Ministerio de Transportes informó que durante el año pasado se detectaron 484 vehículos que operaban como transporte escolar sin autorización, lo que representa un alza de 28 por ciento respecto a 2017, cuando se registraron 377. Según la misma repartición, durante 2018 se realizaron 29 mil 684 fiscalizaciones a nivel nacional, las que concluyeron con 2. 861 infracciones, lo que constituye una tasa de 9,6 por ciento. De acuerdo a lo informado hoy miércoles por El Mercurio, son 24 mil 219 los vehículos autorizados para realizar este servicio a lo largo del país. Las sanciones para los vehículos que operen informalmente en este rubro contemplan el retiro de la circulación y una multa que va desde los 120 mil a los 600 mil pesos. 
José Maza busca continuar su éxito editorial con Eclipses | "Eclipses", el nuevo trabajo de divulgación científica del conocido astrónono y profesor universitario José Maza Sancho. El texto aspira a repetir el éxito editorial alcanzado por sus antecesores: "Somos polvo de estrellas" y "Marte, la próxima frontera"; que con más de 70 mil ejemplares vendidos se convirtieron en verdaderos e inesperados best sellers científicos. "Eclipses" está editado por Planeta y llega al público en el contexto de "la gran expectación que han provocado los eclipses que ocurrirán durante 2019 y 2020", . Dichos eventos son "una alegre excusa para que José Maza nos entregue este libro ameno y contundente, esencial para conocer más sobre estas iluminadas oscuridades", agrega Planeta. "Los fenómenos astronómicos nos han obsesionado desde tiempos inmemoriales, en especial los que se vinculan con el Sol, fuente principal de energía de nuestra Tierra. Por eso los eclipses tienen un lugar especial en la historia de la humanidad, y el hecho de que ocurran dos durante los próximos años ha motivado al profesor José Maza a introducirnos en el tema", se adelanta. Los lectores del nuevo libro podrán enterarse, "de manera simple y llana", de "cómo comprendían los antiguos los eclipses de Sol y Luna, una breve historia del Sol y de los movimientos de la Tierra, además de las diversas posibilidades y nombres que reciben los eclipses según cómo se ven desde ciertas partes de la superficie terrestre". La obra ya está disponible en formato eBook por un precio de 6. 900 pesos. El autorJosé María Maza Sancho es Licenciado en Astronomía por la Universidad de Chile y doctor en Astronomía en la Universidad de Toronto, Canadá. Ha publicado más de 120 artículos de investigación en revistas de astronomía. Es y obtuvo el Premio Nacional de Ciencias Exactas en 1999. También es miembro de número de la Academia Chilena de Ciencias, autor de "Astronomía contemporánea" y co autor de "Supernovas" con Mario Hamuy. 
Denuncian a médico por engañar a sus pacientes embarazadas con la misma ecografía | un médico de Constitución, región del Maule, las engañó cuando estaban embarazadas entregándoles la misma imagen de sus presuntas ecografías.  A través de Facebook, Belén Aguilera contó que se encontró en redes sociales con una ecografía que le pareció familiar y, al investigar el asunto, encontró que era la misma de su hija de un año y la misma publicada por una mujer en 2013. La mujer relató su decepción del dr.  Eduardo Oliva, quien la atendía: "Estoy completamente indignada, ser capaz de jugar de esa forma con los sentimientos de alguien, ilusionar a familias, y como puede ser que entregue ecografias, que son privadas, a otras personas". Pero su publicación motivó a que otras pacientes de Oliva notaran la irregularidad. "¿Qué tipo de profesional hace eso? Jugar con algo que para uno como mamá es tan único e importante", le escribieron en los comentarios. Luego llegaron los testimonios de varias mujeres que recibieron una ecografía pensado que era la de sus hijos, cuando realmente era la misma foto repetida. "Tengo rabia y pena, lo que más espera uno cuando está embarazada es ver la carita de su bebé, no saben todas las veces que vi esa eco pensado que era mi hija, compartiendola en redes sociales", reflexionó Aguilera.  
Fin de una era: Alejandra Fosalba deja TVN y arriba a Canal 13 | Alejandra Fosalba no renovó su contrato con TVN y dejará la estación pública en la que estuvo por 25 años, siendo uno de los rostros más emblemáticos de su área dramática. El contrato de Fosalba terminó en enero pasado pero no hubo intenciones de continuar, siendo "Wena profe" su última participación estelar en una teleserie de TVN, aunque también tendrá un pequeño paso por "Amar a morir", la próxima producción del canal. Fosalba ahora arribará a Canal 13, sumándose a partir de marzo a su área dramática con el rodaje de la próxima teleserie nocturna (aún sin nombre) y en la que estarán también Ampara Noguera y Mariana Di Girolamo, según informó El Mercurio. "Iorana", "Amores de mercado", "Alguien te mira" y "¿Dónde está Elisa?" fueron parte de las teleseries en las que Fosalba participó en TVN desde su llegada en 1994, proveniente, precisamente, de Canal 13, en donde estuvo entre 1990 y 1993. 
A la baja: Chilenos vieron 3,31 horas diarias de televisión en 2018 | Consejo Nacional de Televisión reveló un informe que muestra un retroceso en el promedio diario de consumo de televisión, bajando a 3,31 horas diarias. De acuerdo al texto "Consumo de televisión 2018", cada persona consumió un promedio de 1. 286 horas de televisión (traducido en 3,31 horas diarias), calculado por people meter e incluye TV de pago, abierta y también DVD o consolas. Comparado con 2017, el promedio de consumo bajó de un 3,46 horas a las 3,31 horas de 2018, lo que se traduce en una caída de un 7%. Desde 2013, el retroceso es de un 18%. El informe también dice que por cada habitante hay 1,29 teléfonos móviles, y el tráfico de datos es usado en un 31% en video, es decir, en plataformas como Netflix y Youtube. En computadores, representan el 40%. Y a la hora donde más se usa es entre las 20:00 y las 23:00 horas, tramo donde la TV tiene su mayor audiencia. 
Policía boliviana capturó al hombre que descuartizó a una familia en Brasil | Las autoridades de Bolivia presentaron este domingo al hombre acusado de descuartizar en Brasil a una pareja boliviana y su hijo de 7 años, y prevén entregarlo a la Justicia brasileña para que sea procesado en ese país. El boliviano Gustavo S. V. A. , capturado el sábado en la ciudad oriental de Santa Cruz, fue presentado ante los medios en una conferencia de prensa ofrecida en esa urbe por el ministro de Gobierno (Interior), Carlos Romero, y el jefe de la Fuerza Especial de Lucha contra el Crimen (FELCC) de esa región, coronel Gonzalo Medina. El ministro Romero indicó que se ha decidido hacer los trámites correspondientes para que el hombre, que ha confesado el delito, "pueda ser remitido a la Justicia brasileña". El hombre "ha cometido este grave delito, este triple asesinato en territorio brasileño, en jurisdicción brasileña, por lo que en estos casos siempre optamos por que la persona sea trasladada y sometida a la justicia donde se ha cometido el delito mayor", explicó la autoridad. El caso data de diciembre pasado, cuando en Brasil se reportó la desaparición de los bolivianos Jesús Reynaldo Condori Roque, de 39 años; Irma Morante Condori, de 38, y su hijo Gian Abner Morante Condori, de 7. El casoLos cuerpos de los tres fueron encontrados en enero descuartizados y empaquetados en tres maletas dentro de una casa en zona metropolitana de Sao Paulo, la ciudad más poblada de Brasil. Tras cometer el delito, Gustavo S. V. A. decidió abordar un vehículo en Sao Paulo en el que normalmente los bolivianos se trasladan hasta la frontera para "proveerse de material de costura", dijo a los medios el coronel Medina. El hombre ingresó a territorio boliviano a pie, "sin ningún tipo de procedimiento administrativo migratorio" y luego llegó a Santa Cruz, donde deambuló por distintos lugares de hospedaje, agregó. Acusado se declaró culpableEl acusado, que se hizo crecer la barba y el cabello, logró rentar una habitación "con ayuda de un amigo" y hace unos días llamó por teléfono a su hermano, lo que permitió a la Policía dar con su paradero y finalmente detenerlo, indicó el jefe policial. "En el interrogatorio policial se declara culpable, suelto de palabra confiesa que después de tener un inconveniente de orden administrativo y económico por ser costureros con su concuñado, discuten y termina asesinándolo", señaló Medina. En una declaración breve a los medios, Gustavo S. V. A. indicó que primero mató a Condori, luego a Morante y dos días después al niño porque "lloraba mucho" y "preguntaba por sus padres". El hombre permanecerá en celdas de La Fuerza Especial de Lucha Contra el Crimen (FELCC) mientras se concretan los trámites para su traslado a Brasil. 
Principales potencias de Europa reconocen a Guaidó como presidente encargado de Venezuela | España, Francia, Reino Unido, Alemania, España, Portugal, Suecia y Austria, reconocieron este lunes al presidente de la Asamblea Nacional de Venezuela, Juan Guaidó, como mandatario de ese país hasta la convocatoria de nuevas elecciones presidenciales. Tras cumplirse el ultimátum de 8 días que Madrid, París y Berlín dieron al presidente venezolano, Nicolás Maduro, para convocar comicios libres y democráticos, estos tres países han optado por el reconocimiento de Guaidó, más los otros mencionados. La fórmula y el formato elegidos por cada Gobierno para hacerlo han sido variados: presidente "encargado", "interino" o "constitucional interino", con anuncios en sede oficial, a través de los medios de comunicación o las redes sociales. España y un "horizonte claro"El jefe del Gobierno español, Pedro Sánchez, anunció que reconoce oficialmente a Guaidó, como "presidente encargado" de Venezuela en una comparecencia en el Palacio de la Moncloa, la sede del Ejecutivo. Sánchez aseguró que ese reconocimiento tiene un "horizonte claro" y es convocar "en el mejor plazo posible" unas elecciones "libres, democráticas, con garantías y sin exclusiones". Reconozco como presidente encargado de Venezuela a , con un horizonte claro: la convocatoria de elecciones presidenciales libres, democráticas, con garantías y sin exclusiones. No daré ni un paso atrás. Por la libertad, la democracia y la concordia en — Pedro Sánchez (@sanchezcastejon) El mandatario francés, Emmanuel Macron, anunció hoy que su país reconoce a Guaidó como "presidente encargado" de Venezuela, con la misión de "implementar un proceso electoral" en un mensaje en español y francés en Twitter. Previamente lo había anunciado el ministro francés de Exteriores, Jean-Yves Le Drian, en una entrevista a la emisora pública France Inter, en la que dijo que la legitimidad de Guaidó "está perfectamente reconocida" y que él "está habilitado para convocar elecciones presidenciales". Les Vénézuéliens ont le droit de s’exprimer librement et démocratiquement. La France reconnaît comme « président en charge » pour mettre en œuvre un processus électoral. Nous soutenons le Groupe de contact, créé avec l’UE, dans cette période de transition. — Emmanuel Macron (@EmmanuelMacron) Alemania reconoció hoy a Guaidó como presidente interino de Venezuela en una decisión anunciada por una portavoz del Gobierno de Angela Merkel en rueda de prensa. El Gobierno del Reino Unido reconoció a Guaidó como "presidente constitucional interino" de Venezuela hasta que se convoquen nuevas elecciones, reveló el ministro de Asuntos Exteriores, Jeremy Hunt, en Twitter, tras constatar que Maduro "no ha convocado elecciones en el plazo de ocho días que establecimos". El Gobierno de Portugal también reconoció al líder de la Asamblea Nacional de Venezuela como "presidente encargado" del país caribeño para convocar "elecciones libres y justas". La posición portuguesa fue avanzada por un comunicado del Ministerio de Relaciones Exteriores, cuyo titular, Augusto Santos Silva, se pronunciará sobre el asunto en una comparecencia a la prensa programada para el mediodía. El Ejecutivo luso comunica la decisión después de que los Gobiernos de España, Francia, Austria, el Reino Unido y Alemania formalizaran hoy el reconocimiento de Guaidó para convocar elecciones presidenciales. El Ejecutivo sueco reconoció como presidente interino de Venezuela a Guaidó y abogó por una solución política y pacífica: "En esta situación apoyamos y consideramos a Guaidó como legítimo presidente interino", declaró la ministra de Exteriores sueca, Margot Wallström, a la televisión pública SVT. El canciller federal de Austria, el democristiano Sebastian Kurz, anunció en un mensaje en Twitter en español el reconocimiento de Guaidó como presidente interino de Venezuela. "El régimen de #Maduro se ha negado hasta la fecha a aceptar unas elecciones presidenciales libres y justas. Por este motivo, consideramos desde este momento al Presidente @jguaido como Presidente interino legítimo de conformidad con la Constitución venezolana", señaló Kurz. El régimen de se ha negado hasta la fecha a aceptar unas elecciones presidenciales libres y justas. Por este motivo, consideramos desde este momento al Presidente como Presidente interino legítimo de conformidad con la Constitución venezolana. — Sebastian Kurz (@sebastiankurz) 
Gendarmería evitó el ingreso de municiones a la cárcel Santiago 1 | ingreso de 25 municiones . 40 milímetros a la cárcel Santiago 1 que desconocidos intentaron realizar mediante el método del "pelotazo", es decir, al interior de pelotas arrojadas desde afuera del recinto. Los dos paquetes sospechosos cayeron en el patio de uno de los módulos y fueron incautados de inmediato por funcionarios de la institución carcelaria, tras lo cual se realizó un registro y allanamiento para descartar la existencia de armas en el penal. El jefe de unidad, coronel Álvaro Concha, explicó que "gracias al rápido actuar y trabajo en equipo de nuestros funcionarios, se logró evitar el ingreso de estos elementos prohibidos. Posterior al hallazgo realizamos registro y allanamiento del módulo involucrado donde se logró incautar una treintena de teléfonos celulares y algunos estoques". El alcaide destacó la labor conjunta de los gendarmes de la unidad penal para revisar rápidamente el área y la línea de fuego en busca de posibles nuevos lanzamientos de elementos prohibidos, y resaltó además la coordinación con Carabineros, quienes realizaron el registro en el entorno del establecimiento carcelario. 
Denuncian agresión a escolar en colegio Creación de Chillán | Una agresión escolar en el Colegio Creación de Chillán fue denunciada por la madre de un alumno de 10 años, quien, según la acusación, fue objeto de una brutal golpiza el miércoles de la semana pasada por parte de estudiantes de tercero y cuarto medio del establecimiento. Ximena Rojas, madre del menor que acusa la agresión, señaló que la situación se produjo en un patio interior, donde tres alumnos de 16, 18 y 19 años le propinaron a su hijo golpes en diversas partes del cuerpo, tras lo cual debió llevarlo a constatar lesiones al Hospital Herminda Martin de Chillán. A raíz de lo anterior la mujer dijo que acudió al colegio para solicitar explicaciones a las autoridades del establecimiento y que le mostraran registros de cámaras del lugar. Añadió que pese a la gravedad de los hechos no se efectuó ninguna denuncia, motivo por el cual ella misma se dirigió a Carabineros y a la Superintendencia de Educación de Ñuble. El seremi de Educación, Felipe Rössler, indicó al respecto que "frente a este tipo de situaciones es importante hacer oportunamente las denuncias en la Superintendencia de Educación, organismo que tiene las facultades para revisar si los establecimientos han cumplido con los protocolos". Desde el Colegio Creación no ha sido posible obtener una declaración sobre el hecho, aun cuando fuentes internas señalan que los tres estudiantes sindicados como autores de la agresión se encuentran cumpliendo una suspensión de asistencia. 
Viñamarino competirá en campeonato internacional de pizzas que se realizará en Italia | Piero Mancini, viajará en abril a Italia para competir en una nueva versión del "Campionato Mondiale della Pizza", el cual se realizará entre el 9 y el 11 de aquel mes, en Parma. Es la segunda vez que el dueño de la pizzería "San Romano" de la ciudad jardín compite en este concurso, donde participará en dos de las 12 categorías que tiene la instancia: velocidad y pizza clásica. Una de las competencias, explicó el concursante, consiste en "estirar lo más rápido posible cinco bollos de masa de 200 gramos cada uno, tiene que cubrir una superficie de 30 cm de diámetro. Para aspirar al podio, el tiempo no puede superar el minuto". "No es una prueba fácil y ya estoy entrenando para poder lograr un buen resultado", agregó. En ese sentido, Piero es optimista. "Voy a apostar por superar el puntaje obtenido (el año pasado) y ojalá quedar dentro de los 100 primeros". Para eso, dice, el secreto es "una masa preparada especialmente para el campeonato, de larga fermentación (72 horas), y ocuparé un producto nacional, como la longaniza de oveja y agregaré un par de ingredientes italianos para complementar la pizza". El año pasado, Piero Mancini –único chileno en competición- obtuvo 700 puntos en el campeonato italiano, donde participó con la pizza "Pecora", la que actualmente es parte de la carta de su restaurante y que contiene longaniza de oveja patagónica ahumada, condimentada con merkén, zapallo italiano y rúcula. Este año, el viñamarino competirá con cerca de 800 concursantes de otros países. 
Parque Metropolitano presentó flota de buses ecológicos | siete buses ecológicos, los que servirán para acercar a una mayor cantidad de personas al recinto, con el ingreso de nuevos paraderos. Los nuevos vehículos fueron presentados por el ministro del Trabajo y Previsión Social, Cristián Monckeberg, y el director del parque, Martín Andrade. Monckeberg manifestó que "lo que queremos como gobierno es que las familias sean felices y que aprovechen la ciudad, que la aprovechen de buena manera y aquí estamos haciendo un aporte importante en esa línea a través de este jardín maravilloso que tenemos en la Región Metropolitana, permitir que más familias lleguen permanentemente al Parque Metropolitano a gozar de sus atractivos y que además nos ayuden a cuidarlo como corresponde". Los buses pasarán por los paraderos Pío Nono, Pedro de Valdivia y Cumbre, a los que se sumarán el Jardín Japonés y la Plaza Centenario, además de llegar hasta el Parque de la Infancia de Recoleta. Los usuarios deberán pagar un ticket que tendrá un valor no superior a los 800 pesos, pero podrán acceder a un pase ilimitado por 10 mil pesos, que da acceso a buses, funicular y al teleférico. Estamos junto a nuestro ministro presentando la flota completa de buses ecológicos en , nuevas rutas y un ticket parquemet full que permite transitar por todos nuestros medios de transportes internos de con solo energías limpias. pic. twitter. com/E0NjoKnePz— Parque Metropolitano (@parquemetminvu) ¡Atento! Ya están disponibles los nuevos recorridos y paradas de los buses eléctricos de nuestro hermoso . ¿Listo para venir a visitarnos? pic. twitter. com/a9EpDl1cSB— MINVU - Chile (@Minvu) 
Ministra de Energía anunció acuerdo con Enel para compra de medidores antiguos | Susana Jiménez, anunció que se llegó a un acuerdo con Enel para que la empresa compre los medidores antiguos de la luz a quienes decidan realizar el recambio del aparato. De acuerdo a las cifras entregadas por el Ministerio, esta iniciativa favorecería a 4,8 millones de clientes en todo el país. Al respecto, Jiménez detalló que "hemos conversado con todo el gremio y con todas las empresas, pero hoy día concretamente ya tuvimos el compromiso de la empresa Enel de avanzar en esta materia y nos vamos a juntar para definir cada uno de los detalles de cómo será esta compra de los medidores usados". Respecto a lo informado por la ministra , manifestamos lo siguiente: https://t. co/rOYhQaBNhJ pic. twitter. com/V2dkNzTaRC— Enel Distribución (@EnelClientesCL) el cambio a un sistema de medición inteligente es fundamental para la modernización de la red de distribución, estableciendo las condiciones necesarias para la digitalización del sistema eléctrico, de modo de avanzar hacia una red eléctrica cada vez más inteligente y con una calidad de servicio siempre mejor para nuestros clientes". Pese al anuncio de la ministra, aún se desconoce si la compra se realizará a través de dinero en efectivo o un descuento en las cuentas de la luz. 
¿Sorpresa? Apple Music supera a Spotify en suscriptores en Estados Unidos | Apple Music ahora cuenta con más suscriptores pagados en Estados Unidos que Spotify, esta última la plataforma más popular de streaming de música. Fuentes cercanas a ambas compañías revelaron a The Wall Street Journal que Apple Music en febrero pasado llegó a 28 millones de suscriptores pagados y dejó a Spotify con 26 millones. La cifra corresponde a suscriptores pagados solo en Estados Unidos, pues a nivel global Apple Music se queda con aproximadamente 56 millones de usuarios, mientras que el servicio sueco actualmente cuenta con más de 96 millones de suscriptores de pago. "Apple Music está creciendo más rápido a nivel mundial, a una tasa de aproximadamente 2. 4% a 2. 8%, en comparación con el 2% a 2. 3% de Spotify, y la brecha está comenzando a cerrarse en otros mercados fuera de Estados Unidos", escribió The Wall Street Journal. Según analistas, es cosa de tiempo que Apple Music supere a Spotify en todo el mundo, pues el primer servicio fue lanzado hace tres años, en 2015, mientras que la plataforma nacida en Suecia comenzó en 2011 su expansión a distintos países. 
Tito Rivera y acusación en su contra: Me parece un montaje con fines de lucro | Tito Rivera, acusado de abuso y violación en la Catedral de Santiago por parte de Daniel Rojas, volvió a reconocer su homosexualidad, pero negó las denuncias en su contra afirmando que "me parece un montaje con fines de lucro ilegítimo". Al leer una declaración ante la prensa, Rivera, notoriamente afectado por el mal de Parkinson, dijo que "la forma en que el señor Rojas ha llevado su denuncia, querella y demanda de indemnización de prejuicios, más me parece un montaje con fines de lucro ilegítimo". Además, el religioso sostuvo que su denunciante "parece gozar con las fantasías sexuales que relata. Afirma que sabía todo lo que pasaba en la pieza de arriba refiriéndose a una dependencia que no es de acceso público, en circunstancias que siendo una dependencia privada no podría haber estado allí, ni observar lo que ocurría en su interior". El sacerdote remarcó que "nunca imaginé que ayudarlo, con la mejor de mis intenciones, iba a servir para crear esta tremenda maquinación. Sólo omitió tratarme de traficante de drogas cuando afirmó falzamente que le serví un vaso de agua que habría contenido droga". Rivera añadió que "se afirmó también que yo tenía la costumbre de subir acólitos al dormitorio. Daré prueba fehaciente de que siempre he respetado a estos jóvenes a los que tan livianamente, con la finalidad de incriminarme, se les mansilla". El ex capellán de Carabineros también descartó las acusaciones de robo -se dijo que encontraron elementos religiosos al interior de su domicilio- enfatizando que "jamás cometería esa profanación" y que "la causa seguida ante la Fiscalía terminó archivada provisionalmente". "Descuido de mis superiores"Al continuar leyendo su declaración, Rivera manifestó que "después de 38 años de sacerdocio, constato el abandono, el olvido por parte de quienes creí que eran mi familia religiosa y el descuido de mis superiores". "Mi solicitud de ser reducido al estado laical, no es más que el resultado de una profunda reflexión, madurada por varios años, en que el cuestionamiento en el que he caído no me permite seguir ejerciendo este ministerio sacerdotal", resaltó. El religioso también señaló que "urge detectar qué porcentaje de nuestros ministros es pedófilo y además dilapidadores, porque a lo menos la pedofilia sí es un delito en el que el hechor es irrecuperable y un peligro para la sociedad". Al respecto, el sacerdote denunció que "durante mi experiencia, mi superioridad tuvo como hábito otorgar una segunda o tercera oportunidad a aquellos sacerdotes que fueron denunciados y fueron cambiados de parroquia o de ciudad, olvidando por completo a las víctimas y haciéndose, entonces, partícipes de los siguientes delitos". 
Un adulto mayor que se encontraba postrado murió en incendio en Las Condes | adulto mayor que se encontraba postrado murió víctima de un incendio que afectó a su departamento en la comuna de Las Condes, en el sector nororiente de la ciudad de Santiago.  El siniestro comenzó alrededor de la 01:00 de la madrugada en la vivienda de la víctima, ubicada en el cuarto piso de un edificio habitacional de 10 niveles de Américo Vespucio con Apoquindo. La capitana de Carabineros Andrea Vargas, oficial de ronda de la Prefectura Santiago Andes, informó que el hombre, cuya identidad no ha sido entregada, "se encontraba postrada en cama, siendo consumida por las llamas y calcinada al interior del departamento". Las llamas y el humo obligaron a evacuar, por protocolo, a todos los residentes del edificio, unas 50 personas. Una decena de compañías de Bomberos de Santiago y Las Condes combatieron el siniestro, que fue controlado. Adulto mayor postrado murió en su departamento de Américo Vespucio con Apoquindo en las Condes porducto de un incendio en el cuarto piso, la llamas y el humo obligó a evacuar a todos los residentes del edificio. pic. twitter. com/bnbHEP1un1— Felipe Cofré (@_felipecofre) 
Feria Pets llega por primera vez a Maipú | Mall Arauco Maipú de "Feria Pets", una exclusiva muestra gratuita que reunirá a más de 20 expositores, para ofrecer las últimas novedades en productos y artículos para el cuidado de los regalones del hogar. Innovadores juguetes, novedades en comida saludable, bolsos, collares, cosmética e incluso llamativos outfits para mascotas, serán parte de lo que podrán encontrar los asistentes. Además, Feria Pets contará con una pasarela de perros para que estos modelen diversos productos, una atractiva demostración de deporte canino "agility" y un show de habilidades. También se realizará por segundo año consecutivo, una jornada de adopción de perros junto a la Fundación Perritos de Rinconada. Estos serán entregados con sus vacunas al día y esterilizados. Feria Pets es una actividad completamente gratuita y estará ubicada en el sector bancario del centro comercial, a partir del jueves 28 al domingo 31 de marzo, de 10:30 a 21:30 horas. 
Condenan a turista que se tragó un diamante para robarlo | ocho años y nueve meses de prisión a un turista irlandés que tragó una sortija con un diamante en un intento de robarla, informa el diario Milliyet. Los hechos ocurrieron el 4 de octubre pasado, cuando el turista, de 55 años, entró en una joyería de Marmaris pidiendo ver varios anillos y finalmente escondió uno, primero en la mano y finalmente tragándolo, pero fue retenido por los empleados, que se percataron de la falta del objeto. La policía trasladó al turista al hospital donde se comprobó que el anillo con el diamante, valorado en 40. 000 dólares (unos 23 millones de pesos chilenos), se hallaba en su intestino grueso. Tras una espera infructuosa de 48 horas, el irlandés dio su consentimiento a una colonoscopia, mediante la que se recuperó la sortija. Una vez terminado el procedimiento médico, el paciente fue arrestado y pasó a prisión preventiva. En el juicio reconoció los hechos pero alegó sufrir una "obsesión por las sortijas" desde que su esposa falleció en un accidente de automóvil, precipitándose a un lago, y perdiendo el anillo de boda en el suceso. El tribunal no vio motivo de atenuantes y condenó al hombre a ocho años y nueve meses de prisión por "robo premeditado", si bien la defensa ha recurrido la sentencia. 
Silber tras fracaso de su postulación a presidente de la Cámara: La procesión va por dentro | retornó a sus labores en la Cámara Baja el diputado DC Gabriel Silber, quien bajó su candidatura a presidir la Corporación luego de una acusación anónima sobre supuestas agresiones físicas a su esposa, Cristina Orellana, de quien está separado. El parlamentario presentó una denuncia en la PDI por injurias y calumnias, sin embargo, Orellana, quien fue vicepresidenta de la Democracia Cristiana, no quiso desmentir las acusaciones contra Silber ante los medios. Al respecto, el parlamentario explicó que "encontraba artero defenderse de un anonimato o contestar una denuncia de estas características, pero agradezco que me haya acompañado frente a los tribunales, en la presentación nos hacemos cargo de la falsedad completa de esta descalificación. Hay que comprenderla". Sobre la decisión de bajar su candidatura, Silber apuntó que "la política a veces es sin llorar, pero en esta ocasión ha sido lo contrario. La procesión se lleva por dentro. Uno está disponible, muchas veces, para defenderse de una acusación, pero acá no existe acusación y está todo bajo el anonimato. Es el peor de los mundos". Apoyo desde Chile VamosDesde las bancadas de Chile Vamos, el presidente de RN, Mario Desbordes, y el diputado UDI Juan Antonio Coloma Álamos, manifestaron su respaldo a Gabriel Silber, sumándose así a sus colegas de la ex Nueva Mayoría. Desbordes planteó que su apoyo "es explícito, absolutamente. Un respaldo a la situación personal que afecta al parlamentario. Leí los dos correos y no veo en esos correos antecedentes concretos que pudieran hacer plausible, creíble, la acusación". En tanto, Coloma Álamos sostuvo que "se marca un precedente que es un mal precedente, cuando se toman estas decisiones que obviamente tienen repercusiones por parte de una denuncia anónima, es un precedente y al mismo tiempo no es bueno para la Cámara". Frente Amplio aún no respalda acuerdo administrativoSilber, quien no descartó su disposición a presidir el próximo año la Cámara Baja, manifestó que espera que la oposición resuelva pronto quién será el postulante para presidir la Cámara de Diputados, debido a que la elección se debe realizar el martes 19. Sobre esta situación, el diputado del Frente Amplio Gonzalo Winter detalló que "el acuerdo no está zanjado. El asunto Silber es uno y el de recomponer la oposición y que sea realmente una oposición, es otro asunto que está siendo discutido, que sigue siendo discutido y que hay cuestiones que están definitivamente pendientes". 
Iquique: Inauguran unidad de Cirugía Plástica Reconstructiva | Hospital Regional de Iquique en Tarapacá, inauguró la primera unidad de Cirugía Plásica Reconstructiva del norte chileno, perteneciente a un centro de salud pública.  En esta ocasión, la unidad funciona con cuatro médicos especialistas a cargo del doctor Marcelo Fonseca, quien también es el impulsor de la iniciativa. El médico explicó que este tipo de intervenciones, permitirán mejorar la calidad de vida de quienes sufren algún tipo de trauma por situaciones relacionadas al aspecto. La unidad comenzó a funcionar desde este 8 de marzo, con el programa Abdomen de Delantal, para quienes han tenido una baja masiva de peso. Además, Fonseca indicó que "como seremos el único centro que hará estas intervenciones, tendremos una demanda muy alta y con el tiempo iremos integrando otras cirugías, como reconstrucción mamaria y trataremos de darle solución a la mayor cantidad de personas posible, la iniciativa tiene muy entusiasmados a todos en Iquique".  
Sector costero de Constitución tendrá nuevo local de votación electoral | nuevo local de votación que comenzará a operar en el sector de Costa Blanca en Constitución. El anuncio fue hecho en conjunto con el alcalde Carlos Valenzuela, luego de una solicitud formal tras un estudio que arrojó un universo de 1. 417 electores en la zona costera. "Se hace historia en un sector de nuestra comuna en el que por muchos años sus vecinos se percibieron como el patio trasero y que bajo esta administración han sido considerados", dijo el delegado municipal en el sector, Claudio Orellana. Por su parte, la directora del Servel precisó que "con los antecedentes que se obtuvieron del INE visualizamos un universo de 1. 417. Con un sistema georreferencial ya hemos cambiado a 1. 114 personas que estaban inscritas en Constitución". El nuevo local de votación en la escuela de Costa Blanca debutará como centro electoral de Constitución en las próximas elecciones municipales y de gobernador regional del 2020. 
Tres empresas demandaron a Junaeb por fallida licitación | tres empresas demandaron a la Junta Nacional de Auxilio Escolar y Becas (Junaeb) aludiendo a un actuar "ilegal y arbitrario" de la institución. Según consignó Pulso, durante 2018 se anunció la última licitación pública de raciones alimenticias para alumnos del sistema escolar, por un monto cercano a los 300 millones de dólares. La subasta fue adjudicada a Aliservice, Salud y Vida, Soser, Distribuidora de Alimentos y Las Dalias, resolución que fue tomada razón por la Contraloría el 18 de enero de este año, aunque con reparos. Una semana después, la Junaeb declaró desierta la licitación apuntando a problemas en los antecedentes administrativos de las empresas. Sin embargo, el 6 de febrero se resolvió el proceso a través de un trato directo con seis empresas. Ante esta situación, Aliservice y Hendaya pidieron ante el Tribunal de Contratación Pública que se deje sin efecto la resolución que declaró desierta la resolución, mientras que Nutriplus pidió cancelar la contratación de los servicios. Respuesta de JunaebEl director de Junaeb, Jaime Tohá, aseveró que "descartamos totalmente las acusaciones de las empresas. Respetamos el derecho que tienen para hacer las reclamaciones en todos los espacios que existen, pero no concordamos con ellas porque el proceso ha sido impecable y transparente en todas sus etapas". "Se hizo un trato directo para contar con el servicio de manera oportuna desde el primer día de clases, donde exigimos las mismas condiciones técnicas del proceso, salvamos las buenas ofertas que se habían recibido antes, el producto que se compró es el mismo y el precio que se utilizó es altamente competitivo", indicó. Junto a esto, Tohá destacó que el precio logrado es un 4 por ciento más barato que los contratos previos, derivando en un ahorro cercano a los 14 mil millones de pesos. 
Fatal tiroteo al interior de dos mezquitas en Nueva Zelanda | Dos tiroteos contra dos mezquitas de la ciudad de Christchurch, en Nueva Zelanda, han dejado "múltiples muertos" este viernes, según la policía. Cuatro personas —tres hombres y una mujer— han sido detenidas en relación con estos ataques. "Hay cuatro personas bajo custodia. No nos consta que haya más implicadas pero no podemos asumir que no haya más", dijo en rueda de prensa el jefe de la policía, Mike Bush. El informante precisó que encontraron artefactos explosivos en los vehículos de los detenidos, y alertó sobre la posibilidad de que el incidente no esté limitado a la ciudad. 1/6 Police continue to respond to an ongoing serious and tragic firearms incident in Christchurch. The incident remains fluid and information is still coming to hand. We can confirm that Police have been dealing with two shootings at two mosques in Christchurch. . . — New Zealand Police (@nzpolice) La policía mantiene acordonada gran parte de Christchurch, donde miles de estudiantes han quedado confinados en las escuelas hasta que se haya garantizado la seguridad en las calles. Uno de los tiroteos fue retransmitido en directo a través de las redes sociales por el asaltante, que aparece con ropa militar dentro del centro de culto disparando a bocajarro a varias personas con un arma automática de la que cambió el cargador al menos dos veces. En las redes sociales también circula un manifiesto de los asaltantes que incluiría calificativos peyorativos contra los musulmanes. "Es claramente un supremacista blanco que ha planeado esto durante dos años", dijo un analista en seguridad a la emisora Radio New Zeland. La primera ministra neozelandesa, Jacinda Ardern, afirmó que el asalto fue "un acto de violencia extraordinario y sin precedentes", en lo que calificó como "uno de los días más negros de Nueva Zelanda". "Este tipo de violencia no tiene ningún sentido en Nueva Zelanda. Esto no es lo que somos", dijo Ardern en rueda de prensa. Policía confirma varios muertosEntre 300 y 500 personas se encontraban en el interior de una de las mezquitas cuando un hombre con un arma automática disparó al menos una veintena de veces, de acuerdo con varios testigos, que situaron en una treintena el número de víctimas. La Policía ha bloqueado el centro de la ciudad, situada en la Isla Sur neozelandesa, y ha llamado a la población a permanecer confinada en sus casas. La Policía confirmó a las 17:57 hora local (01:57 hora chilena) que el bloqueo de las escuelas a lo largo de Christchurch se ha levantado. "Nos gustaría asegurar a los miembros del público que hay una gran presencia policial en la ciudad y la seguridad de la comunidad es nuestra prioridad", informó en Twitter. Police can now confirm the lock down of schools throughout Christchurch has been lifted. We would like to reassure members of the public that there is a large Police presence in the city and the safety of the community is our priority. — New Zealand Police (@nzpolice) el ataque dejó un número indeterminado de muertos. 2/5 however we can confirm there have been a number of fatalities. Police is currently at a number of scenes. We understand that there will be many anxious people but I can assure New Zealanders that Police is doing all it can to resolve this incident. — New Zealand Police (@nzpolice) Equipo de críquet bangladesí escapa ileso a ataque a una de las mezquitasEntre los feligreses que se encontraban en la mezquita estaban varios miembros del equipo de cricket de Bangladesh, que mañana sábado tenía previsto disputar un encuentro contra Nueva Zelanda. El plantel escapó ileso. Bangladesh team escaped from a mosque near Hagley Park where there were active shooters. They ran back through Hagley Park back to the Oval. pic. twitter. com/VtkqSrljjV— Mohammad Isam (@Isam84) "Nuestro equipo estaba de camino a la mezquita para celebrar la oración del viernes. El ataque ocurrió antes de que llegaran al lugar", dijo a Efe el director ejecutivo de la Junta de Críquet de Bangladesh, Nizamuddin Chowdhury. El equipo, que se encontraba en Nueva Zelanda para disputar tres partidos contra la selección local, "está ahora de regreso al hotel y se han tomado medidas de seguridad", añadió. El director del equipo bangladesí, Khaled Mashud, confirmó también a Efe que todos sus integrantes se encuentran en perfectas condiciones. El partido previsto para mañana entre los neozelandeses Blackcaps y los bangladesíes Tigers fue cancelado hasta que se garantice la seguridad de los jugadores, informó en un mensaje en Twitter el equipo neozelandés. 
Destacado ilustrador chileno creó la portada para un cómic de Avengers | Nelson Dániel creó para el cómic "Marvel Action: Avengers #2". La entrega debutó este miércoles en las comiquerías estadounidenses producto de una alianza entre dos grandes editoriales del mundo de las viñetas y, por lo mismo, finalmente pudo ser compartida por el mismo ilustrador en sus redes sociales. "Este es un nuevo vínculo que tiene IDW con Marvel. Están sacando una serie nueva, que está básicamente orientada a nuevos lectores", explicó Dániel. Entonces, "a mi me llamaron hace varios meses atrás, para colaborar con las portadas. Anteriormente, hice los colores para otra portada de la misma serie que dibujó Gabriel Rodríguez ('Locke ámp; Key', 'Sword of Ages'), luego de eso me pidieron hacer esta portada". Con lo presentes que están los personajes de "Avengers" en el inconsciente colectivo masivo, gracias al esperado estreno de "Endgame", figurar en un nuevo arco de lasaventuras de los superhéroes en los cómics no es menor. Dániel lo sabe. "Es interesantísimo que te den la oportunidad de poder dibujar algo así, porque no es algo que ocurra muy frecuentemente. Es algo que de una u otra manera siempre se anhela y se dio la oportunidad de poder hacerlo. En lo que siga para adelante, no creo que vuelva a hacer algo con 'Avengers', por el momento. Pero la posibilidad es increíble", recalcó. Nelson Dániel lleva casi dos décadas dedicado a la ilustración. Ha creado novelas gráficas como "1899" y "1959", junto al escritor Francisco Ortega; además de "Lucca", trabajo en conjunto con su esposa e inspirado en uno de sus hijos, quien fue diagnosticado con autismo. El reconocido ilustrador nacional no es ajeno a trabajar con personajes de la cultura popular a nivel internacional. En su galería de creaciones gráficas también desfilanpersonajes como "Judge Dredd", "Ghostbusters", "Las Tortugas Ninja", "Transformers" y "G. I. Joe", entre otros tantos. Incluso unió fuerzas con Stephen King ("Road Rage") y su hijo Joe Hill ("The Cape"). Muchos de sus trabajos se pueden revisar en sus redes sociales, sobre todo en su cuenta de Instagram, que prácticamente se ha covertido en una galería/portafolio que constantemente está actualizando.  La vinculación de Nelson Dániel con IDW le ha entregado positivos frutos, "con ellos tengo una súper buena relación, hace muchos años ya. Este año tienen una serie de proyectos con mucha gente muy interesante. He tenido la suerte de hacer portadas para varias otras cosaS, que es básicamente una de las ventajas de estar ahí meitdod con IDW". "Tienen otras cosas con Marvel a futuro, con Netflix también. Lo que están haciendo ellos en términos de expandir el medio es extremadamente interesante", añadió. Dániel es positivo además en su visión sobre la atención que están captando los ilustradores y autores chilenos y latinoamericanos en general. "Tengo la impresión de que los editores norteamericanos y algunos europeos tienen la cabeza un poco torcida para este lado del planeta. Si bien este proyecto intenta capturar nuevos lectores, siento que las editoriales andan buscando nuevos autores para lograrlo. Siempre están buscando nuevas maneras de ir avanzando", conluyó. 
Magistrados por jueces investigados: Hay deficiencias en el sistema de nombramientos | La presidenta de la Asociación de Magistrados, Soledad Piñeiro, conversó con El Diario de Cooperativa y afirmó que dentro del Poder Judicial hay espacios para que existan deficiencias en el sistema de nombramientos de jueces. La magistrado se refirió a la situación que afecta a la Corte de Apelaciones de Rancagua, donde los ministros Marcelo Vásquez, Marcelo Albornoz y Emilio Elgueta son investigados por prevaricación, tráfico de influencias e irregularidades en nombramientos. "Existe una serie de sistemas dentro del Poder Judicial, entre ellos el sistema de nombramiento, que permiten estos espacios, en donde las decisiones no están ajustadas a procedimientos, a estándares predefinidos y de alguna manera eso permite que se produzcan situaciones como esta", afirmó Piñeiro. Además, apuntó que existen flancos abiertos en el sistema donde no se definen los requisitos y circunstancias para que una persona tome un cargo y que los organismos encargados de cerciorarse de la decisión "son los mismos que revisan las resoluciones judiciales, por lo tanto están mezclados; desaparece o se debilita el principio de independencia judicial". "Los jueces quedan sujetos a que el mismo organismo que revisa sus resoluciones es aquel que también resuelve los nombramientos", dijo, y agregó que esa falta de delimitación hace que se abran fisuras en el sistema. No obstante, Piñeiro reconoció que sería "injusto" pensar en que no se puede confiar en quienes son parte del proceso que se está llevando a cabo contra los ministros suspendidos. "La gran mayoría de los jueces, a pesar de los sistemas que de alguna manera permiten esta situaciones, son jueces dedicados", subrayó. "No siempre se va a poder eliminar la posibilidad de las malas actuaciones, pero la necesidad es que nosotros encaminemos nuestros trabajo a limitar y cerrar las puertas que permitan esta forma de funcionamiento", sentenció. 
Tía del jardín quedó detenida por abusar sexualmente de niño de tres años | le "hizo cosas" con los labios.  La Unidad Fiscal de delitos contra la integridad sexual y violencia institucional actuó en el barrio San Martín, en Santiago del Estero. Psicólogos, asistentes e instructores trabajan en el caso. La madre fue a la Fiscalía y le puso nombre y apellido a la denunciada, según informó El Liberal. Se inició el protocolo para la detección de abusos sexuales. Los profesionales interpretaron el relato del menor, en cuyos gestos se asume que hubo sexo oral, activo y pasivo. La tía enfrenta cargos de "abuso sexual agravado por su condicion de educador". 
Lancha robada a escolares en Hualaihué fue encontrada en playa cercana a Puerto Montt | En una playa de Puerto Montt fue encontrada una lancha que fue robada en la comuna de Hualaihué por desconocidos, quienes sacaron la embarcación que estaba guardada en el puerto de Pichicolo. La lancha que servía de medio de transporte para los niños de la Isla Llanchid, sector alejado de centros urbanos, quedó inutilizada toda vez que fue desmantelada en su totalidad y su casco abandonado en el sector Pelluhuin, cercano a la capital de la región de Los Lagos. Fredy Ibacache, alcalde de la comuna de Hualaihué, lamentó el hecho porque se dejó a los estudiantes sin su medio de transporte y explicó que "esta lancha podría estar pintada de amarillo, porque lo único que hacía era trasportar estudiantes". el alcalde agregó que "lo único que quedó a bordo fueron los chalecos salvavidas. Los daños ocasionados superan los 15 millones de pesos en pérdidas". Agregó que "para el lunes tenemos un plan de contingencia para sacar a los niños a su escuela y que no se vean perjudicados". La denuncia por el robo fue hecha a la fiscalía de Hornopirén, quienes deberán iniciar la investigación tendiente a dar con los autores del delito. 
Viña 2019: Show sinfónico de Raphael se llenó de halagos | Raphael deslumbra gracias a un show sinfónico donde ha repasado sus grandes éxitos y otras sorpresas. Su calidad vocal, la forma en cómo intérprete y la orquesta, se han llenado de elogios en redes sociales. A sus 75 años, su gran talento sigue intacto, como hizo notar la incomprable Cecilia. Otra que gozo fue Millaray Viera, como una gra mayoría en redes. Raphael, maestro! Aprendamos en esta actuación. . . Te aplaudo! — Laincomparable (@CeciliaLaincomp) Esta noche solo quedar oir con respeto al Gran Raphael 🎩🙌 . . . Los arreglos musicales son de nivel dios — Sebastián Zamorano-Cofré👨🏻‍💻 (@sebacio) Viendo la presentación de junto a mis padres. Mi papá está postrado y está presentación se la pusimos en su habitación, la mamá lo toma de las manos. Y aún sabiendo que quizá el no escuché, emociona ver tanto amor Gracias Sr Raphael — 🅿RE🇳🇸🅰 🔴🇰 (@prensaok) Raphael cantando. No playback. Sin efectos. A la antigua. Como los capos. — Pablo Millas Blanco (@pablomillas) Estoy impresionada con la orquesta que acompaña a Raphael. Creo que no había visto un show así en viña, bien ahí — Kati (@KaatiAlarcon) No hay que ser fans de para valorar un espectáculo de esta magnitud. . . Es a otro nivel!! pic. twitter. com/pvwIf6ZeLs— Olguita Piutrín (@olguitapiu) Weon, Raphael con la Orquesta Sinfónica de Chile, es otra wea. Algo de clase que tenga esta cuestión de Festival. . . — Camila Orellana (@CamOrellanaO) - Por qué tan elegante Porque hoy canta Raphael Sinfónico en Viña 💅 pic. twitter. com/75ClOrOMLS— Blondie Club (@blondieclub) Esta noche solo quedar oir con respeto al Gran Raphael 🎩🙌 . . . Los arreglos musicales son de nivel dios — Sebastián Zamorano-Cofré👨🏻‍💻 (@sebacio) Me sorprendiste . . . te pasaste con un verdadero espectaculo. . de lujo la presentacion#Vina2019— Cristian Aburto E (@CrAburto) La actualizada que se pegó y su calidad independiente a sus casi 80 años no le quita nada de su gigantesco talento. — Doni (@elnameku) Gracias por recordarme lo llorona que soy. . . entre Violeta y Francis Cabrel ❤— Millaray Viera (@milla_viera) 
En prisión preventiva quedó sujeto acusado de robo que terminó con un carabinero baleado | un robo que terminó con un carabinero de civil baleado en la comuna de San Joaquín. Pedro Bravo, de 20 años, fue formalizado este domingo por el delito de robo con sorpresa y no robo con violencia como solicitaba el Ministerio Público. Pasadas las 22:00 horas de ayer, Bravo intentó asaltar a una joven amenazándola con un arma de fuego, lo que fue observado por el policía que se dirigía junto a su familia a un bingo de Bomberos. El carabinero, vestido de civil, se identificó frente al delincuente, sin percatarse de que un segundo individuo apareció en un vehículo disparándole a quemaropa en cinco oportunidades. Ya en el suelo, el policía disparó contra su agresor, causándole la muerte. En tanto, el uniformado está internado, de gravedad, en el Hospital de Carabineros. 
San Antonio: Juez que dejó libre a imputados por porte de armamento liberó a sospechoso de millonario robo | En libertad quedó un sujeto de 29 años que en septiembre pasado presuntamente participó en el asalto a una caja de compensación de la comuna de Cartagena, ocasión en la que un grupo de antisociales sustrajerron cerca de $15 millones. El hombre había sido detenido hace pocos días por personal de la Sección de Investigación Policial (SIP) de la Segunda Comisaría de Cartagena luego que un compañero de delito lo delatara en una declaración, según explicó la fiscal a cargo de la formalización, Claudia Cancino. "Señala (el coimputado) que un sujeto al que conoce como 'Gancho', que vive en El Carmen, lo fue a buscar a su casa (. . . ) Cuando (en auto) van hacia Cartagena le dice en el camino que tiene un dato, que otros dos sujetos los esperarían afuera de la caja (de compensación) para robar, y que le darían su parte si hacía (de chofer)", expuso la fiscal Cancino en la audiencia. Sin embargo, según consigna El Líder de San Antonio,  a criterio del juez de garantía Juan Pablo Flores no existía evidencia contundente para mantener al sujeto en prisión preventiva, por lo que fue liberado. "La evidencia no es variada ni contundente (. . . ) solo una declaración del coimputado, quien obtuvo un tratamiento preferencial del Ministerio Público (al declarar). No hay mensajes de texto, no hay correos, no hay huellas digitales levantadas, no se le hallaron especies en su poder. No hay labor investigativa que respalde la declaración del coimputado", expresó el juez Flores. El magistrado en cuestión se trata del mismo que en junio pasado liberó a dos individuos que habían sido detenidos portando armamento de grueso calibre y que en marzo dejó en libertad a un hombre detenido portando cinco kilos de marihuana. En aquel entonces, su actuar también fue objeto de críticas del propio ministro del Interior, Andrés Chadwick, quien afirmó que Flores actuó con "falta de sentido común" y "contraviniendo la Ley". La fiscal Claudia Cancino presentó un recurso verbal ante la Corte de Apelaciones de Valparaíso que busca dejar sin efecto la determinación del juez de Garantía y que el acusado se mantenga en prisión durante la investigación.  
Gobierno lanzó fondos concursables de medios y de organizaciones de interés público | Fondos Concursables de la Secretaría General de Gobierno 2019, instrumentos de fomento tanto para la sociedad civil, a través de sus organizaciones sociales, como para los medios de comunicación social regionales, provinciales y comunales. Se trata del Fondo de Fomento de Medios de Comunicación Social y el Fondo de Fortalecimiento de las Organizaciones de Interés Público. El primero tiene como objetivo de este fondo es financiar complementariamente proyectos relativos a la realización, edición y difusión de programas de carácter regional o local que refuercen el rol de la comunicación en el desarrollo social y cultural de nuestro país, rescatando la identidad propia de cada región y comuna. En tanto, el Fondo de Fortalecimiento de las Organizaciones de Interés Públicobusca financiar proyectos nacionales y regionales que promocionen el interés general en materia de derechos ciudadanos, asistencia social, educación, salud, medio ambiente, o cualquiera otra de bien común. Entre 2001 y 2018 se han entregado fondos por aproximadamente 11 mil millones de pesos a más de 5. 500 proyectos a lo largo de todo Chile. Ministra , acompañada de la Intendenta Metropolitana, , encabeza el lanzamiento del y del del Ministerio . Sigue nuestro streaming. https://t. co/QAHmPCH5Pb— Segegob (@segegob) vocera de Gobierno, Cecilia Pérez, agradeció a los postulantes "por seguir trabajando por sus comunidades y gracias por estar ahí hoy día con tanto ánimo, con tanto cariño, con tanto apoyo para que, entre todos, podamos seguir trabajando por un Chile más diverso, más inclusivo y que progrese con todos, no dejando nunca atrás a ningún compatriota". El plazo de postulación para el Fondo de Medios es hasta el viernes 29 de marzo en el sitio www. portal. fondos. gob. cl/segegob/ffmcs, mientras que las incripciones para el Fondo de Fortalecimiento de las Organizaciones de Interés Público comienza el próximo lunes 18 de marzo y finaliza el viernes 5 de abril. 
Sociedad de Toxicología por triclosán: No es necesario llamar a la alarma | La presidenta de la Sociedad de Toxicología de Chile, Fernanda Cavieres, se refirió a la investigación de un grupo de científicos chilenos que sugiere que el triclosán, un antibacteriano presente en el champú, la pasta de dientes, el desodorante y el lavalozas, puede resultar nocivo. Para Cavieres la investigación es interesante, pero aún no es necesario llamar a la alarma a la población. "Los resultados me parecen interesantes, vale muchísimo la pena seguir mirando y viendo que pasa, pero en este momento no es necesario llamar a la alarma, sus usos más bien son los llamados tópicos y la absorción dérmica del triclosán no es tan alta, entonces toda la dosis a la que te expones puede ser un cuatro o cinco por ciento", dijo la experta. "Todavía queda por investigar y sobre todo ver la relevancia de los modelos experimentales versus la situación humana", añadió. La mencionada investigación, cuyos primeros resultados fueron publicados por la revista Frontiers in Molecular Neeuroscience, fue desarrollada por investigadores del Instituto Milenio de Neurociencia Biomédica (BNI), perteneciente a la Facultad de Medicina de la Universidad de Chile. Genaro Barrientos, del Instituto de Ciencias Biomédicas de la Facultad de Medicina de la U. de Chile, quien lideró la investigación, detalló algunos de los hallazgos en el estudio. "Lo que hemos encontrado es que los efectos adversos pueden incluso superiores a los beneficios que tiene esto. Esto lo que altera es la forma en que se comunican las neuronas, es clave para que funcione el sistema nervioso. En animales les altera la memoria, que también es una función de las neuronas y la forma en que los animales navegan en el espacio", indicó. Los investigadores recomendaron leer cuidadosamente los compuestos en los productos antibacteriales y preferir el jabón convencional si no hay una orden médica. De momento no se han analizado las concentraciones del triclosán en cerebros humanos, lo que es el siguiente paso para determinar si es nocivo o no en las concentraciones de productos domésticos. En Chile la norma vigente indica que los productos no pueden superar el 0,3 por ciento de concentración a excepción del enjuague bucal que puede llegar al 0,2 por ciento, por la posibilidad de ingerirlo. 
Indignación: Encontraron a ocho cachorros encerrados en una bolsa entre la basura | tirar en la basura a ocho cachorros recién nacidos, que estaban atrapados en una bolsa sellada. La policía local encontró a los perritos luego que vecinos los alertaran de unos sonidos extraños saliendo de un basurero. Tras ser salvados, los animales fueron trasladados a un centro de rescate canino y los reunieron con una novena cría, que nació después y no alcanzó a ser tirada a la basura. La perrita mamá también está con ellos, ya que el detenido la prestó "temporalmente". Cuando se conoció el caso, se viralizó en redes sociales y generó fuertes críticas por los cargos de delito menor que enfrenta el dueño. "¿Puedo adoptar a un perrito con la condición de patear al tipo?", preguntaron a la policía usuarios de redes. Los cachorros evolucionan bien, pero seguirán bajo cuidado de las autoridades unos meses hasta estar en condiciones de adopción. 
Dictan 12 años de cárcel a joven condenando por homicidio | 12 años y un día de cárcel a Santiago Ayala, de 20 años, por el delito consumado de homicidio simple en contra de un joven, suceso ocurrido el 12 de noviembre de 2017. El hecho que se registró en el cerro San Juan de Machalí, se dio en el contexto de que el condenado atacó, conforme dio a conocer el Ministerio Público, sin provocación alguna a la víctima y a un tercero. Según consignó la Fiscalía, de acuerdo a la indagatoria, se pudo establecer que el imputado extrajo entre sus vestimentas un arma blanca, con la cual apuñaló a su víctima en la región cervical izquierda, lo que le causó la muerte producto de un shock hipovolémico. En la causa, el tribunal condenó también a Ayala a otros 300 días de presidio por el delito de lesiones menos graves que le causó a la segunda víctimaProducto de la pena asignada, el imputado deberá cumplir la condena de manera efectiva. 
Metro informa que servicio es parcial en la Línea 6 | 10:18 hrs. [ACTUALIZACIÓN] Servicio disponible en entre Ñuñoa y estación Cerrillos por procedimiento policial. Estaremos informando Metro de Santiago (@metrodesantiago) Metro informó que el servicio es parcial en la Línea 6 a causa de un procedimiento policial que mantiene suspendidas las combinaciones entre esa vía y la Línea 1 en la Estación Los Leones. Por esto los recorridos solo cubren por el momento el tramo entre las estaciones Ñuñoa y Cerrillos, desde aproximadamente las 09:50 horas. La empresa recomienda que quienes necesiten ocupar la Línea 6 combinen con ella en la estación Ñuble de las Línea 5. Asimismo para quienes vayan en la Línea 3 y necesiten utilizar la Línea 6, sólo podrán combinar con ella en la estación Ñuñoa en dirección Cerrillos. Más información en instantes. 
Accidente de tránsito deja dos fallecidos en Ruta 90 en O'Higgins | accidente de tránsito registrado esta tarde a la altura del kilómetro 3,6 de la Ruta 90, vía que une las comunas de San Fernando y Santa Cruz. El hecho se registró a la altura de el sector "El Corte", cuando por causas que aún se investigan, se produjo el choque entre un camión de carga y una camioneta particular, falleciendo en el lugar el conductor y el acompañante del vehículo menor. Personal de la SIAT realiza en el lugar trabajos para esclarecer la causa basal del hecho, donde se presume que uno de los vehículos habría traspasado el eje central de la calzada. Ambos cuerpos serán remitidos al Servicio Médico Legal una vez culminado el trabajo de Carabineros en la zona. 
Atacama: Funcionarios acusan de malos tratos y acoso laboral de seremi de Educación | Asociación Provincial de Funcionarios del Ministerio de Educación (Andime) entregó una carta al nuevo intendente de Atacama, Patricio Urquieta, donde acusan a la secretaria regional ministerial de Educación, Nayadeth González, de acoso laboral y malos tratos. En la misiva indican que hay pacientes acreditados en la Mutual de Seguridad por enfermedad profesional, pero también otros casos donde, por temor, no han denunciado. También se señala que dos jefes de gabinete, en un periodo de nueve meses, han renunciado; uno de ellos con licencia psiquiátrica, y describen una serie de faltas administrativas. "Se han superado los límites"El presidente regional del gremio, Gabriel González, reiteró las acusaciones en conversación con Cooperativa, y afirmó que la situación al interior de la institución es insostenible. "Incluso a la fecha no tenemos ningún director de departamento titular, se han realizado más de dos concursos y no han sido ratificados las personas", acusó. González agregó que la hija de la seremi fue designada a otra repartición, recargando la labor hacia otros colegas, porque no se ha llamado concurso para cubrir ese puesto. El presidente regional de Andime puntualizó que el propósito de la carta fue poner en conocimiento al nuevo intendente, y que los hechos denunciados ya son conocidos por el subsecretario de Educación, Raúl Figueroa. "Lo que nosotros esperamos es que se puedan recopilar los antecedentes e idealmente, hacer un cambio de seremi, porque ya la situación ha sobrepasado todos los límites", agregó González. Desde la Intendencia de Atacama declinaron referirse al tema por el momento, y desde la seremi de Educación, indicaron que en las próximas horas entregarán una respuesta. 
Región de Coquimbo: 42 mil personas se han vacunado contra la influenza | 42 mil personas de los grupos de riesgo ya se han vacunado contra la influenza en la Región de Coquimbo, sin embargo, la campaña de inmunización que está desarrollando el Ministerio de Salud abarca un universo de 275 mil antes que comience el invierno en la zona. Así, sólo el 15 por ciento de la población de riesgo se ha inmunizado contra la enfermedad, por lo que el seremi de Salud, Alejandro García, hizo un llamado a los grupos de riesgos a sumarse la campaña, apuntando también a los migrantes. "Tenemos población migrante por lo cual hacemos un llamado a que la población que pertenezca a los grupos objetivos pueda acceder a la vacunación, independiente si tienen su situación migratoria regularizada". Por su parte, se par de Desarrollo Social, Juan Pablo Flores, hizo hincapié en llamar a los adultos mayores de 65 años, grupo de riesgo que presenta una cobertura de un 16 por ciento, ya que "en la región de Coquimbo, una de cada cinco personas son adultos mayores". En relación con el avance de la estrategia de vacunación las comunas que presentan las mejores coberturas son: Vicuña con un 23,9 por ciento, Paihuano con un 23,1 por ciento y La Higuera con un 22,5 por ciento. 
Caso Catrillanca: Formalizarán por apremios ilegítimos a ex GOPE que detuvo a menor de 15 años | Roberto Garrido, formalizará por el delito de apremios ilegítimos al ex sargento del GOPE responsable de la detención del menor de edad que acompañaba al comunero mapuche Camilo Catrillanca cuando lo mataron arriba del tractor. En la causa del crimen, la Fiscalía mantiene imputados a siete carabineros y un abogado y, en la fase final de la investigación, solicitó al Juzgado de Garantía de Collipullo una reformalización de cargos para detallar todos los delitos de los que se les responsabiliza, publicó esta tarde La Tercera PM. El fiscal Garrido determinó imputar el delito de apremios ilegítimos al ex sargento del GOPE Raúl Ávila, carabinero que detuvo al adolescente M. P. C. , de 15 años. La Fiscalía, además, desestimará el cargo de homicidio frustrado que se había atribuido a Ávila, por haber disparado contra el tractor, debido a la advertencia que realizó la jueza María Fernanda Lagos en la última audiencia cuando advirtió "la muerte de la víctima se produjo por la acción homicida de Carlos Alarcón", otro ex funcionario del GOPE, por lo que no se puede "presumir fundadamente su participación (la de Ávila) en este delito en particular". Así, el Ministerio Público decidió finalmente formalizar a Ávila por los apremios ilegítimos y obstrucción a la investigación, debido a que él fue quien destruyó las tarjetas de memoria de las cámaras Go Pro. Con esta nueva formulación de cargos, Ávila arriesga penas que van de los cinco años y un día, mayor que si hubiera sido condenado por el delito de homicidio simple frustrado en la que arriesgaba desde tres años de cárcel. M. P. C. relató a Chilevisión que, al ser detenido, fue amarrado con unas cuerdas plásticas. Ávila "me dijo que estuviera quieto en el suelo porque me tenía apuntado. Con la rodilla en todo el momento en mi espalda y apuntado aquí en la cabeza". "¿Querí que te mate como a tu peñi?", amenazó el ex GOPE según el relato del menor. La reformulación de cargos se realizará el próximo viernes 22 de marzo a las 10:00 horas en el Juzgado de Garantía de Collipulli. 
El fuerte enojo de Belén Mora contra quienes criticaron a Piare con Pe | Piare con Pe" en el Festival de Talca dio que hablar bastante en redes sociales. Y el tono, no fue de los mejores, ya que diversas personas la tildaron de "ordinaria" y "flaite". Debido a eso, Belén Mora salió a defenderla, mostrando todo su enojo a la hora de hacerlo. Primero, contra las mujeres. "Me dan risa/vergüenza ajena las minas que tratan a @PiareconPe de 'rasca, flaite', pero cuando les ponen un reggaeton que en su letra las tratan de putas bailan hasta que choque el hueso y transpiran como bestias", señaló en Instagram. Tras eso, otro argumento a favor de "Piare con Pe". "Grande Piare, manejaste a 150 mil personas y estas que te critican no manejan su vida. "#FueraChaqueteras #DejendeSeguirme", cerró. Ver esta publicación en Instagram el 10 de Feb de 2019 a las 9:10 PST
Miguel Bosé calificó a Bachelet de cobarde, ciega e indigna de su puesto | Miguel Bosé lanzó un tuit en el que insultó a la ex Presidenta y Alta Comisionada por los DD. HH. de la ONU, Michelle Bachelet. En la publicación figura una imagen que muestra a Bachelet en un cara y sello respecto a una supuesta comparación a su postura con la dictadura en Chile y la situación actual de Venezuela. "¡Bachelet cobarde, Bachelet indigna de su puesto, Bachelet cómplice, Bachelet ciega, Bachelet fuera!" dice el tuit del español. Bachelet cobarde. Bachelet indigna de su puesto. Bachelet cómplice. Bachelet ciega. BACHELET FUERA!!!! pic. twitter. com/AG1EKvoais— Miguel Bosé (@BoseOfficial) Venezuela Aid Live, en el que le pidió a Bachelet "que moviera sus nalgas" y fuera a ver la situación en el país gobernado por Nicolás Maduro. Después de la polémica que causó su mensaje en el concierto, el español pidió disculpas a través de un tuit a la Alta Comisionada de la ONU.  
Gobierno no incluirá indemnización por años de servicio en su reforma laboral | ministro del Trabajo, Nicolás Monckeberg, confirmó que el Gobierno no incluirá su propuesta de cambios al sistema de indemnización de años por servicio en el proyecto de "modernización laboral" que presentará al Congreso en marzo. La oposición ya había adelantado que rechazaría la iniciativa -también cuestionada por sectores sindicales- que planteaba rebajar a la mitad la indemnización por años de servicio, pero establecerla a todo evento, ya fuera por despido o renuncia, de manera opcional, y de medio mes por año trabajado con un tope de 11 años.  "La decisión que hemos tomado es no incluirla en el proyecto de modernización laboral que vamos a ingresar en las próximas semanas al Congreso, y mantener en evaluación dicha propuesta para lograr un debate más amplio con trabajadores, con sindicatos, con sector político", expresó Monckeberg. "Sabemos que es un tema importante; lo vamos a mantener en estudio, en observación, y vamos a hacer conversación con personas que sé que pueden aportar en esto", agregó el ex diputado. "Lo más importante, la prioridad para nosotros hoy día -y a eso es a lo que apunta el proyecto que presentaremos en las próximas semanas- es modernizar nuestro mercado del trabajo, nuestro mundo laboral, nuestras normas. Los empleos están cambiando y nosotros también tenemos que cambiar", sentenció el ministro. Respecto a las críticas de la Central Unitaria de Trabajadores (CUT) respecto a que no los habían incluido en la discusión, Monckeberg manifestó que la organización se negó a participar de la comisión convocada por el Ejecutivo el año pasado para debatir estos temas. Creación de empleosDurante esta mañana, el ministro Monckeberg además entregó cifras correspondientes al seguro de cesantía y aseguró que en noviembre del año pasado se crearon más de 200 mil puestos nuevos de trabajo formales respecto al 2017, aumentando de 4. 558. 829 a 4. 761. 075 cotizantes del sistema de pensiones. "Esta es una muy buena noticia, pero no debe llevarnos a relajarnos, sino todo lo contrario, queremos aumentar el ritmo de creación de empleo", dijo el ministro del Trabajo. Respecto a la brecha salarial entre hombres y mujeres, volvió a caer llegando a 17 por ciento en noviembre de 2018 y reflejó que en los segmentos más jóvenes la distancia es casi la mitad de lo que se observa en los grupos de mayor edad. Más de 200 mil puestos de trabajos de calidad, con contrato y seguridad social en el último año 👏🏻 ¡ por más empleos y menor brecha salarial! Infórmate aquí: https://t. co/Df3oWCp2hz pic. twitter. com/WguihYulch— Gobierno de Chile (@GobiernodeChile) 
Macron quiere lanzar antes de fin de año su plan para refundar Europa | Emmanuel Macron, aseguró este miércoles que llegó el momento de refundar la Unión Europea (UE) y afirmó que quiere ver en marcha iniciativas en ese sentido antes de que termine el año. "Europa necesita un nuevo rumbo y más visibilidad", afirmó Macron en la ciudad austríaca de Salzburgo, donde mantuvo un encuentro con el canciller de Austria, Christian Kern, y los primeros ministros de Eslovaquia, Robert Fico, y de República Checa, Bohuslav Sobotka, centrado en la reforma de la directiva comunitaria de trabajadores desplazados. "La prioridad debe ser la protección de Europa y a finales de año me gustaría ver que hemos logrado elaborar una iniciativa para una nueva fundación de Europa", indicó. El jefe del Estado francés subrayó la necesidad de una "nueva dinámica" y que los ciudadanos vean que hay avances. Macron se refirió tanto a la necesidad de una convergencia social y fiscal como a cuestiones de seguridad e inmigración. "Tenemos verdaderamente que ver cómo Europa puede estar rápidamente en la situación de proteger mejor sus fronteras exteriores", dijo. También pidió avances en materia de defensa común y de política de asilo. La reunión de hoy es la primera dentro de una gira de Macron por Europa del Este para tratar la reforma de la directiva que regula la situación de los trabajadores comunitarios desplazados a otros países de la UE. La actual norma permite que las empresas paguen a esos trabajadores, mayoritariamente de países del Este, un salario que no sea superior al sueldo mínimo del Estado de acogida, lo que crea diferencias salariales con los empleados locales. Macron quiere reducir la duración, de dos a un año, de esos desplazamientos y también luchar contra "el abuso, sobre todo a través de empresas fantasmas". De hecho, Macron llegó a decir que la actual directiva supone "una traición al espíritu europeo". Los cuatro políticos estuvieron de acuerdo hoy en que debe aplicarse el concepto de "un mismo salario por un mismo empleo en un mismo lugar". Con los encuentros con líderes de socios comunitarios del Este, que continuará mañana en Rumanía y el viernes en Bulgaria, Macron quiere vencer las reticencias a modificar la norma que hay en estos países. Los cuatro dirigentes coincidieron hoy en trabajar para tener listo el próximo octubre un compromiso para reformar la directiva. 
Nicolás Maduro y crisis en Venezuela: Esto no va a acabar mal | Nicolás Maduro sostuvo una extensa entrevista con el medio español en la que garantizó que la crisis en Venezuela no terminará mal y que no dará su brazo a torcer.  "Esto no va a acabar mal (. . . ) Tenemos experiencia de 20 años de luchas, nosotros somos de verdad, somos una fuerza popular, una fuerza cívico-militar, somos una fuerza con carácter histórico, con ideología, con doctrina, con plan, con proyecto. Somos una fuerza con el liderazgo del país. No somos de mentira, no somos producto de un marketing o de un posicionamiento externo, somos una fuerza de verdad", sostuvo el mandatario.  En esa línea, el gobernante dijo que "para bien o para mal yo asumo toda mi responsabilidad y por eso trato de obrar con plena voluntad, con conciencia de lo que hago, y al que hace bien, le toca ir bien".  Respecto a la posibilidad de que estalle una guerra civil, Maduro destacó que nadie tiene certeza de aquello, pero que todo depende de las acciones que adopte Estados Unidos.  "Todo depende del nivel de locura y de agresividad del imperio del norte y de sus aliados de occidente. No depende de nosotros, nosotros simplemente vivimos en nuestro país, pedimos que nadie intervenga en nuestros asuntos internos y nos preparamos para defender a nuestro país", aseguró.  Consultado por si le entregaría armas al pueblo, Maduro dijo que "el pueblo se está armando ya. Armando desde el punto de vista profesional, desde el punto de vista institucional, desde el punto de vista constitucional".  "En caso de un conflicto local, regional o nacional el pueblo sabe a dónde ir, sabe qué hacer, se llama la guerra de todo el pueblo", remató.  Maduro se refirió además en la entrevista a las elecciones presidenciales y aseguró que no se niega a convocarlas por temor a perderlas, sino que vienen el 2024. "Las elecciones se ganan o se pierden. Uno tiene que actuar bajo la confianza, la fe en la causa que defiende (. . . ) No me niego a convocar elecciones, hay elecciones en 2024. No nos importa para nada lo que diga Europa de Venezuela, Europa que se encargue de sus problemas como el desempleo o la migración", remató.  
Carabinero disparó a sujeto que amenazaba a los transeúntes con un cuchillo | detener a un sujeto que amenazaba con un cuchillo a transeúntes que se encontraban en un paradero frente al Ministerio de Educación, en plena Alameda.  En circunstancia que son investigadas, un sujeto amenazó a personas que circulaban en Alameda con Amunátegui, quienes acudieron a personal policial ante el peligro. Ante esto, un oficial de carabineros de la 28° Comisaría de Fuerzas Especiales intentó quitarle el arma al sujeto que quiso agredir al policia, quien procedió a utilizar su arma de servicio, disparandole en una de sus piernas.  Funcionario de carabineros de ffee disparó a un delincuente que se encontraba amenazando a transeúntes con un chuchillo y que intentó agredirlo cuando lo fue a controlar. El lesionado que tiene antecedentes penales fue trasladado a la ex posta central. pic. twitter. com/xDrXURPugl— María Paz López (@mariapaz_lopezc) fue trasladado a la ex Posta Central en un vehículo de carabineros, mientras se realizan peritajes en el lugar. La Unidad Operativa de Control de Tránsito informa que las piestas de los buses al poniente se encuentran cerradas.  Cerradas pistas de buses en Alameda al poniente, altura Amunátegui, por procedimiento de Carabineros. . — UOCT_RM (@UOCT_RM) 
Presidenta del Senado boliviano renunció a su nacionalidad chilena | Adriana Salvatierra, anunció este viernes que renunció a su nacionalidad chilena, luego de que esta situación generara polémica en el país vecino debido a que la parlamentaria es la segunda en línea de sucesión presidencial. "Hago pública esta decisión. Mi padre y mi madre conformaron una familia a partir del exilio. Mi madre tiene nacionalidad chilena y cuando yo tenía 13 o 14 años ella me inscribió formalmente en el registro de su país a través de un trámite consular", detalló. Salvatierra agregó que "hoy, ante el Consulado General de Chile, he presentado mi renuncia voluntaria a la nacionalidad que adquirí por un principio jurídico consagrado por el derecho internacional". "Soy y siempre seré una mujer absolutamente orgullosa de ser boliviana. De haber nacido y crecido en mi querida Santa Cruz y desde niña me debí a las causas que me unen al pueblo boliviano a nuestra patria Bolivia", remarcó ante la prensa. Salvatierra además ofreció disculpas "a mi pueblo boliviano si esto generó algún tipo de incomodidad, pero no quiero que queden dudas, ni especulaciones y desde hoy quede atrás esta situación, opto por una sola nacionalidad y reafirmo mi compromiso de servicio y entrega a mi patria". . : Pido disculpas a mi pueblo boliviano si esto generó algún tipo de incomodidad, pero no quiero que queden dudas, ni especulaciones y desde hoy quede atrás esta situación, opto por una sola nacionalidad y reafirmo mi compromiso de servicio y entrega a mi patria. pic. twitter. com/jZ4ltyzW2u— Senado de Bolivia (@SenadoBolivia) 
PIB: La economía chilena creció 4 por ciento en 2018 | 🔵Ahora: lo confirma el Banco Central, la economía chilena creció 4% en 2018. Tras varios años en rojo, repuntó la inversión con un crecimiento del 4,7. Felipe Gallegos (@FelipeGallegos7) Banco Central confirmó durante la mañana de este lunes que el Producto Interno Bruto (PIB) creció de 2018 creció un 4 por ciento, cerrando el año conun crecimiento de 3,6 por ciento en el cuarto trimestre. El resultado va en línea con lo que se esperaba por parte de los expertos y en línea con la meta que tenía el Gobierno para este año, de la mano del desempeño de la minería, del sector servicios y del comercio. El Informe de Cuentas Nacionales da cuenta que el consumo creció en 3,7 por ciento y que, tras varios años en cifras rojas, la inversión creció en 4,7 por ciento. El ministro de Economía, José Ramón Valente, destacó la cifra afirmando que el Gobierno "puso a Chile en marcha". Pusimos a Banco central confirma crecimiento de 4% y reactivación de la inversión durante el 2018. El 2019 seguiremos trabajando mantener el ritmo. — José Ramón Valente (@joservalente) 
Hombre se subió a leer la biblia a un bus y provocó la molestia de pasajeros | un hombre predica la biblia arriba de un bus interubano, que viajaba a Santiago desde Valparaíso. El hecho provocó reclamos entre los pasajeros y la solidaridad en redes sociales. El bus de Pulmann que salió a las 9:40 de la mañana y todo comenzó en el peaje de Curacavi. "Todo fue muy raro porque primero se subió un inspector a revisar boletos. Al rato este tipo se levanta de la nada. Primero pensamos que era un vendedor", dijo Claudia Úbeda a Cooperativa. cl. "Biblia en mano empezó a predicar. . . Los pasajeros comenzaron a decirle que por favor se sentara, que era una falta de respeto y no correspondia. Porque muchos vamos trabajando en el bus. Un pasajero trató de entrar en un diálogo, pero sólo seguía predicando y dando pasajes de la biblia", agregó Úbeda. Pero no todos los viajeros iban molestos. "Una de las pasajeras alegó que porqué nos molestaba la predica y ahí dijimos que no correspondia por respeto a los demás. El tipo volvió a su asiento pero seguía con sus palabras en voz alta", contó. La prédica duró hasta Pajaritos. "Cuando nos bajamos dijo 'los que no quieren escuchar son los condenados'", remató Úbeda, quien recibió mensajes de personas a las que les pasó lo mismo en otros viajes. El hecho:Impresentable wn se levanta de su asiento en el bus camino a Santiago y se pone a predicar. . . Pasajeros lo hacen callar y el tipo se pasea por el bus! Nada peor que un fanático religioso pic. twitter. com/iGPDyX3nnF— Malandrina (@claubeda) 
Gobierno presenta a fin de mes el proyecto que crea la Red Clase Media Protegida | Gobierno reimpulsará su agenda social con foco en la clase media: uno de los principales elementos de su campaña presidencial de 2017, y que busca poner entre los ejes del "relato" de su segundo año en La Moneda. Según La Tercera, el Ejecutivo ya trabaja en los preparativos para la firma y posterior envío al Congreso del proyecto que crea la nueva red de clase media protegida, cuya elaboración fue liderada por el ministro de Desarrollo Social, Alfredo Moreno. La iniciativa -que se espera sea lanzada a fines de marzo- propone aproximarse al modelo de países desarrollados para auxiliar a personas que deben enfrentar contingencias como enfermedades catastróficas, pérdida del empleo, longevidad o pago de la educación superior de sus hijos. El programa de Gobierno de Piñera planteaba el deber de hacerse cargo de "fortalecer a nuestra clase media, no sólo entregándole herramientas para ampliar sus libertades y mejorar su calidad de vida, sino también permitiéndole mitigar sus principales temores en ámbitos tan sensibles como su salud y la de sus seres queridos". Además de establecer el marco institucional de la red, el proyecto incluirá nuevos seguros y protecciones, así como incorporará iniciativas vinculadas, entre otros, al proyecto de reforma al sistema de pensiones, de modificaciones al sistema de capacitación laboral, de reforma a Fonasa y del nuevo sistema de financiamiento solidario de la educación superior. "La red de clase media protegida será un gran avance en las políticas sociales", resaltó Moreno, porque "esos chilenos de clase media que han logrado con mucho esfuerzo ese avance son vulnerables (. . . ) frente a graves problemas que los pueden devolver a la pobreza". El Gobierno -anticipa el matutino- prepara una "actividad significativa" para la presentación del proyecto, instancia en la que el Mandatario tendrá un rol central. 
Colisión entre dos vehículos dejó un fallecido en la Costanera Norte | colisión entre dos vehículos esta mañana en la Costanera Norte dejó una persona fallecida y mantuvo cerrada las pistas en dirección al poniente de la autopista. El hecho se registró cerca de las 06:00 de la mañana cuando, por causas que se investigan, un vehículo menor que se encontraba detenido en la autopista fue chocado por una camioneta.  Producto del impacto, el conductor del vehículo menor salío eyectado, traspasando la calzada hacia la dirección oriente.  "Un vehículo menor, un Mazda 2, por causas que se investigan, se encuentra detenido en la carretera, momento en que un vehículo mayor, un Peugeot 3008, lo impacta en su costado lateral, producto de este impacto fallece en el mismo lugar el conductor del primer vehículo, el cual sale por proyección", explicó el fiscal adjunto Marcelo Miranda de la Fiscalía Oriente. Se detuvo al conductor del segundo vehículo y no se descarta la presencia del consumo de alcohol.  Debido a esto, la autopista en dirección al poniente se mantuvo cerrada a la altura de la salida 5 Lo Curro por cerca de cinco horas.  10:49 hrs⚠⚠Atención⚠⚠Habilitada Costanera Norte al poniente altura rotonda Lo Curro. Terminó procedimiento por accidente ocurrido durante la madrugada pic. twitter. com/WdKbSuZbPu— UOCT_RM (@UOCT_RM) 
Persecución policial terminó con un detenido y dos prófugos en Peñalolén | Este domingo una persecución policial terminó con un detenido y dos prófugos en la comuna de Peñalolén, en el sector oriente de la ciudad de Santiago. Los tres sujetos están acusados de entrar a robar a una casa con moradores en La Florida (suroriente) y huir con las especies a bordo de un vehículo que contaba con encargo vigente por robo en Vitacura (nororiente). La capitana Jennifer Allen, oficial de ronda de la Prefectura Santiago Cordillera, explicó que, tras el robo, el personal policial "inicia una patrullaje donde logra dar en Avenida Departamental al mismo vehículo". Tras extenderse por distintas arterias de La Florida, la persecución culminó en Peñalolén, cuando "este vehículo colisiona con otro vehículo particular en Avenida Quilín, porque (el auto robado) iba en el sentido contrario del tránsito". Luego del accidente, uno de los ocupantes fue detenido, mientras que los otros dos escaparon y, hasta la publicación de esta nota, siguen prófugos. En tanto, la conductora del vehículo que fue impactado por los delincuentes fue trasladada a un recinto médico con lesiones de carácter leve. El único aprehendido pasará a control de detención bajo los cargos de receptación de vehículo, robo en lugar habitado y hurto simple. Carabineros de la 61a. Comisaría, detienen a un sujeto por receptación de vehículo y robo en lugar habitado. Sustrajo especies desde un domicilio y luego huyó por las comunas de y . El detenido cuenta con amplio prontuario policial. pic. twitter. com/haq75wNh9v— Carabineros de Chile (@Carabdechile) 
Valdivia: Detractores llegan al Tribunal Ambiental para evitar construcción de estacionamientos subterráneos | El movimiento Ciudad Defiende acudió al Tercer Tribunal Ambiental de Valdivia, para presentar una reclamación e invalidar la Resolución de Calificación Ambiental (RCA) del proyecto privado que busca construir cerca de 300 estacionamientos bajo la Plaza de la República de la capital regional.  Carla Amtmann, integrante del movimiento comentó que la iniciativa "es un proyecto que hace agua y es muy negativo en múltiples áreas: por una parte destruye el patrimonio de nuestro centro, pero además va contra las políicas de movilidad nacionales e internacionales. "Pero además es un mal negocio. . . esta empresa que además (pertenece a Cristián Coronel) el zar de los parquímetros, como se le ha llamado porque además tiene la concesión de los parquímetros y va a pagar solo 500. 000 pesos mensuales al municipio, por 35 años", sostuvo Amtmann.  Felipe Guerra, abogado patrocinante de la reclamación explicó a Cooperativa Regiones que "las medidas que el Servicio de Evaluación Ambiental le impone a la empresa para resguardar el patrimonio arqueológico (. . . ) del sub suelo, no son capaces de garantizar que no se va a perder información relevante respecto al pasado de la ciudad de Valdivia". Tras la presentación de la reclamación, los ministros del Tribunal deberán analizar si posee las condiciones -o no- para ser declarada admisible.  Cabe recordar que durante el año 2018 Ciudad Defiende presentó una acción administrativa en el Servicio de Evaluación Ambiental (SEA) para que invalide la RCA del proyecto, sin embargo, la Comisión de Evaluación Ambiental (CEA) declinó aprobar esa petición.  
Australia convocó a embajador turco por comentarios ofensivos de Erdogan sobre atentado en NZ | Scott Morrison, llamó hoy miércoles a consultas al embajador de Turquía en su país y advirtió sobre posibles nuevas acciones en respuesta a unos comentarios "muy ofensivos" del presidente turco, Recep Tayyip Erdogan, tras la matanza de Nueva Zelanda. Erdogan aludió a la campaña de tropas australianas y neozelandesas en la península turca de Galípoli durante la Primera Guerra Mundial y aseguró que quien visite Turquía con actitud antimusulmana será devuelto a su país en ataúdes "como sus abuelos". El mandatario turco hizo estas manifestaciones en un acto electoral en el que también mostró imágenes del video grabado por el asaltante de las dos mezquitas de Christchurch y afirmó que si Nueva Zelanda no castiga al autor del atentado, de nacionalidad australiana, lo hará Turquía. "Me sentí profundamente ofendido, al igual que cualquier otro australiano", dijo el mandatario de Australia, país en el que deben celebrarse elecciones en mayo, a la cadena ABC antes de recibir al embajador turco. "Esos comentarios distorsionan completamente la clara posición de los gobiernos de Australia y Nueva Zelanda en nuestra respuesta al ataque extremista (. . . ) No pudimos ser más claros en nuestra condena y apoyo a la comunidad musulmana", añadió tras el encuentro. El embajador turco, Korhan Karakoç, atribuyó los comentarios a un "calentón" en contexto electoral, excusas que no fueron aceptadas por Morrison, quien exigió una rectificación pública y amenazó con revisar la alerta de viaje a Turquía. "Esperaré a ver cuál es la respuesta del gobierno turco antes de tomar una decisión pero les avanzo que todas las opciones están encima de la mesa", sentenció Morrison. Gobierno de Nueva Zelanda y Erdogan, cara a caraPor su parte, la primera ministra de Nueva Zelanda, Jacinda Ardern, evitó criticar las declaraciones del gobernante turco al indicar que el ministro neozelandés de Exteriores, Wintson Peters, viaja a Turquía, donde aclarará los comentarios "cara a cara". "(Peters) irá allí para aclarar las cosas. Esa es una oportunidad que se debe aprovechar. Tenemos que asegurarnos de que lo que se refleja es el retrato exacto de Nueva Zelanda y los neozelandeses. Y también, de nuestra comunidad musulmana. Esa es su intención", dijo Ardern a la prensa. La mandataria, que visitó Chirstchurch por segunda vez tras la matanza que dejó 50 muertos y 50 heridos, entre ellos varios turcos, recordó que una delegación del gobierno turco se encuentra en su país "para traer un mensaje de solidaridad a Nueva Zelanda y los afectados por el ataque". Preguntada por si estaba ofendida como Morrison, Ardern respondió que "no acepto que estemos perdiendo nuestra relación o que la perdamos en el futuro", al recordar los lazos con Turquía, a donde cada año viajan miles de neozelandeses para conmemorar el desembarco de Galípoli. 
La PDI detuvo al empresario torturador | Policía de Investigaciones confirmó esta noche la detención del empresario argentino Hugo Larrosa, cuyo nombre y rostro se hizo conocido esta semana a nivel nacional gracias a una serie de que lo mostraban golpeando, humillando y torturando a uno de sus trabajadores. Larrosa es el dueño de la empresa "Don Hugo", y a su planta en Colina Televisión Nacional le dio el nombre de "fábrica del terror". Decenas de videos grabados por el propio imputado y sus empleados lo muestran dando golpes de puño, nalgadas y correazos a un trabajador. El caso llegó a la Justicia y . Ahora: Brigada de Delitos Sexuales detiene a empresario argentino acusado de abuso sexual. — PDI Chile (@PDI_CHILE) Más información en instantes
Adultas mayores se la juegan con la creación de mural de mosaicos en Antofagasta | 15 mujeres adultas mayores se la jugaron y crearon un mural de mosaicos que está ubicado en el Centro de Salud Familiar Norte (Cesfam) de Antofagasta. La iniciativa se logró, gracias a un trabajo entre diferentes direcciones del municipio local, que permitieron la realización de la obra que tiene mensajes como “Se humilde en la Grandeza y Fuerte en la Adversidad” y “Gracias a la Vida”, que da nombre al mural, haciendo mucho más acogedora la bienvenida a los usuarios del Cesfam. “Esta idea nació el año pasado cuando nuestro grupo del Más AMA quisieron realizar una obra… un mural, realizando el contacto con Arte y Cultura de la Municipalidad, logrando además el apoyo de los funcionarios para la compra de material”, manifestó la directora del Cesfam Norte, Nayadeth Bórquez. Las creadoras“Precisamente esa unión y la amistad grande que se dio entre nosotras, la tolerancia de trabajar en conjunto personas de edad, la mayoría con más de 70 años, pudimos demostrar que somos capaces de esto y muchas cosas más, participamos en pintura, ejercicios y todo lo que realiza el Programa Más AMA, lo que nos ha hecho revivir”, puntualizó Doris Rivera, quien participó en este proyecto y quien se ha convertido también en líder comunitaria. Ideas que comparte Margot Rivero, quien también fue activa participante en la creación del mural, “fue una muy buena iniciativa, nosotros nos hemos sentido muy bien haciendo este tipo de trabajo, nos olvidamos de todos nuestros dolores y nuestras cargas”, finalizó Rivero. 
Unión Europea reitera que no reconoce la soberanía israelí sobre los Altos del Golán | alta representante para la Política Exterior de la Unión Europea (UE), Federica Mogherini, recordó que los 28 miembros del organismo no reconocen la soberanía de Israel sobre los Altos del Golán y que su posición no ha cambiado después de que Estados Unidos haya decidido reconocerla. "En línea con la legislación internacional y las resoluciones del Consejo de Seguridad de la ONU 242 y 497, la Unión Europea no reconoce la soberanía israelí sobre los ocupados Altos del Golán", añadió. En un movimiento unilateral muy criticado, el Gobierno de Donald Trump rompió este lunes el consenso internacional al reconocer oficialmente la soberanía de Israel sobre los Altos del Golán, un territorio arrebatado a Siria en 1967 y anexionado por las autoridades israelíes en 1981. La resolución 242 del Consejo de Seguridad de la ONU, de 1967, instó a Israel a retirarse de los territorios que había ocupado durante la guerra que se desarrolló ese año. Por su parte, la resolución 497, de 1981, considera "la decisión israelí de imponer sus leyes, jurisdicción y administración en los Altos del Golán sirios ocupados nula, inválida y sin efecto internacional legal". La decisión de Estados Unidos es contraria a ambas resolucionesSin embargo, el representante estadounidense ante la ONU, Jonathan Cohen, defendió ayer ante el Consejo de Seguridad el reconocimiento, subrayando que permitir que esa zona estratégica sea controlada por "Siria o Irán supondría mirar para otro lado con las atrocidades del régimen de (Bachar) Al Asad y la presencia maligna y desestabilizadora de Irán en la región". Cohen subrayó que, para su Gobierno, no puede haber un acuerdo de paz en Oriente Medio que no resuelva satisfactoriamente las necesidades de seguridad de Israel en el Golán. La decisión de Trump fue criticada en Naciones Unidas tanto por rivales de EE. UU. , como Rusia o China, como por algunos de sus socios más estrechos, como los miembros de la UE que actualmente se sientan en el Consejo de Seguridad como Bélgica, Francia, Alemania, Polonia y el Reino Unido. 
Maratón de Santiago apuesta por el reciclaje y la reutilización de sus residuos | Gatorade anunció que, a partir del próximo Maratón de Santiago, todos los puntos de hidratación contarán con vasos reciclables que serán transformados en diversos implementos de uso deportivo. De esta forma, cada vaso que sea "recolectado" de ahora en adelante en un evento auspiciado por la compañía, podrá tener una segunda vida ligada a la actividad física. El llamado de la marca para todos los asistentes del maratón es a botar sus vasos en la zona de reciclaje que estará identificada en todos los puntos de hidratación. Al terminar el evento, Gatorade enviará los desechos a una planta para que el plástico sea transformado en la materia prima de la que serán hechos los implementos deportivos. Así, los niños y niñas podrán fomentar sus hábitos de vida saludables a través del deporte y el reciclaje. "Gatorade tiene el propósito de hidratar a las futuras generaciones. Con esta iniciativa buscamos principalmente continuar fomentando el deporte en los niños y qué mejor manera que hacerlo mientras reciclamos ayudando a generar un menor impacto medioambiental", señaló Eduardo Ffrench-Davis, gerente de Marketing y Trade Marketing Bebidas Analcohólicas CCU Chile. Por su parte, Santiago Escobar, el director de franquicia de PepsiCo, comentó la importancia de contribuir al desarrollo del deporte nacional en las etapas formativas. "Además de reciclar, buscamos contribuir a la motivación de los jóvenes por la actividad física. Ellos se encuentran en una etapa clave de desarrollo y de la generación de hábitos saludables en la que pueden salir grandes deportistas", explicó Escobar. La nueva versión del Maratón de Santiago se realizará el próximo 7 de abril y se espera que más de 33 mil personas participen sudando y entregando todo de sí; mientras Gatorade participará con su tecnología líquida para ayudar a los deportistas a mantenerse hidratados y mejorar su rendimiento. 
Daddy Yankee fue notificado de demanda en camarines de Movistar Arena | Daddy Yankee fue notificado de su demanda interpuesta por una productora local tras su fallida presentación de 2018. Antes del primero de los dos shows fijado en el recinto, un receptor judicial acompañado por un carabinero notificó al puertorriqueño de la demanda por 3. 7 millones de dólares presentada por la productora Empire Digital Entertainment. La demanda fue interpuesta en contra de Daddy Yankee, su representante y su oficina por no cumplir los términos de pago del contrato, además de acusar que la gira por Chile junto a Luis Fonsi fue cancelada unilateralmente. "(Daddy Yankee) tenía cara seria y con un toque de indiferencia, como si no importara", dijo Diego Sánchez, abogado de Cristián Argomedo, dueño de la productora. "Tiene 15 días para contestar la demanda. Si no contesta pierde la oportunidad de contar su versión", explicó. 
Tras Blondie, Color Night Lights también cancela show con The Vamps | con Blondie y The Vamps programado para el sábado 23 de marzo, así como la presentación de la banda norteamericana Blondie en Concepción el 20 de marzo, fue cancelada. A través de un comunicado, explicaron:"Debido a circunstancias fuera de nuestro control, y a pesar de todos los esfuerzos realizados por la productora Colors y las bandas para ayudar a revertir las circunstancias, se hace insostenible la presentación de los artistas internacionales y nacionales en ambos escenarios", sostuvieron. Para quienes compararon en un punto de venta fijo, deberán acercarse al mismo para que le realice la devolución a partir del 22 de marzo. En caso de haberlo adquirido a través de Ticketplus, debe solicitar la reversa del dinero mediante el mismo medio por el que se realizó la compra, ingresando al siguiente link https://goo. gl/DWWBJZy completando el formulario. La devolución será llevada a cabo en un plazo aproximado de 28 días de corrido desde que se ingresa la solicitud. Por su parte, Colors Night Lights volverá el mes de octubre con una nueva parrilla de artistas. 
Aós viaja a Roma para discutir con el papa el tema de los abusos y de las víctimas | Ante de partir rumbo a la Ciudad del Vaticano, el administrador apostólico de la Arquidiócesis de Santiago, Celestino Aós, adelantó este lunes parte de lo que será su reunión con el papa Francisco. "Ahí espero conversar para conocer la situación de algunos sucesos particulares de Chile", sobre todo "del tema de los abusos, el tema de las víctimas", apuntó. No obstante, aclaró que no le pedirá "expresamente" al pontífice que entregue el "informe Scicluna", que elaboró el obispo Charles Scicluna, secretario adjunto de la Congregación para la Doctrina de la Fe y enviado papal para investigar los casos de abuso sexual en la Iglesia chilena. "El papa recibió un informe donde hay una parte reservada y una parte entiendo que llegó a los señores fiscales que la habían solicitado", explicó Aós, agregando que en la reunión "la disposición de la Santa Sede será entregar la parte que es posible entregar porque hay víctimas, hay personas que declararon y que pidieron confidencialidad y eso no se puede violar". Al respecto de ese mismo asunto, ayer domingo Aós se reunió el fiscal nacional, Jorge Abbott, a solicitud del propio administrador apostólico, para darle a conocer el interés de colaborar en los procesos sobre casos de abusos al interior de la Iglesia Católica. "Estamos en plena disposición de colaborar. Yo no conozco qué es lo que se respondió desde el Vaticano a los señores fiscales. Yo insistiré en la medida de lo posible, aquí, en Roma y donde haga falta, para que todos vayamos colaborando en la medida de nuestro servicio, para que se conozca la verdad, para que se pueda hacer justicia y para que desde la justicia, la misericordia y la verdad, vayamos avanzando y haciendo que las víctimas puedan superar su dolor que han vivido", subrayó Aós. "Nos esforzaremos con los señores fiscales para trabajar que en el futuro en Chile, no se den vulneraciones a ningún ciudadano ni ciudadana", resaltó. 
Fisco demandó a empresa aerogeneradora eléctrica Ecopower por no pagar arriendo en Chiloé | 17 meses desde que la Seremi de Bienes Nacionales de Los Lagos, emitiera la resolución Exenta N° 1881 que pone fin al arrendamiento del terreno de 83, 27 hectáreas por parte de la empresa Ecopower, el cual está ubicado en Mar Brava – Taiguén, en la comuna de Ancud y donde pretenden construir un parque eólico. A lo anterior,  el Consejo de Defensa del Estado ha iniciado una acción civil de restitución de inmueble fiscal en contra de la empresa eólica. Daniela Morales, abogada y  vocera del movimiento Salvemos Mar Brava, señaló que "ahora lo que ellos tendrán que hacer es solicitar todos los permisos necesarios para instalar las faenas del proyecto, como el permiso de obra, cambio de uso de suelo, concesión eléctrica, y todos aquellos permisos que se comprometieron en la resolución de calificación ambiental". Deudas progresivasDe los 42 aerogeneradores que considera el proyecto, 35 se encuentran en predios privados y siete se ubicarían en un predio fiscal de más de casi 84 hectáreas, el cual fue arrendado por Ecopower con estos fines, por un monto mensual de arriendo de  $ 1. 417. 035. Las rentas del arrendamiento no fueron pagadas durante 8 meses, por lo que el fisco chileno, puso término al contrato que había firmado con Ecopower, e interpuso una demanda solicitando la restitución del inmueble y el pago de las rentas impagas cercanas a los nueve millones de pesos. Sin embargo, no se trata de la única acción judicial que afecta a Ecopower.   La consultora EY Servicios Profesionales demandó ejecutivamente a Ecopower por una deuda de $58. 675. 480 por la elaboración del Estudio de Impacto Ambiental para la aprobación del proyecto Parque Eólico Chiloé. El Segundo Juzgado Civil de Santiago reconoció la deuda que mantiene con la consultora, ordenando seguir adelante con la ejecución hasta el total reintegro del monto adeudado. 
Padre de Felipe Camiroaga le entregó su apoyo a Martín Cárcamo | el padre de Felipe Camiroaga hizo una excepción para brindarle todo el apoyo a Martín Cárcamo de cara a la animación del Festival de Viña del Mar. "Gracias de corazón por sus palabras tan lindas. Las atesoraré siempre", escribió el conductor de Canal 13. En el registro, Jorge Camiroaga sostiene que Cárcamo hará una gran labor como años atrás la realizó su hijo en el escenario de la Quinta Vergara. Ver esta publicación en Instagram Martín Cárcamo (@martincarcamopapic) el 3 de Feb de 2019 a las 4:33 PST
Uso de la leña, el principal problema de la contaminación en el sur de Chile | nueve ciudades chilenas en el "top ten" de las urbes más contaminadas de Sudamérica, según reveló el estudio de Greenpeace. La zona centro sur "salió al pizarrón" en este estudio que consideró la calidad del aire en base a los niveles de partículas finas conocidas como PM2,5. De acuerdo a la investigación, y salvo Lima que ocupó el puesto siete, las ciudades más contaminadas de este lado del Continente son Padre Las Casas, Osorno, Coyhaique, Valdivia, Temuco, Santiago, Linares, Rancagua y Puerto Montt. Un plan que no se concretaEn la Región de Aysén, resienten la lentitud la lentitud del Gobierno para implementar el plan de descontaminación para material particulado fino destinado a Coyhaique. "El gobierno, en materia de descontaminación ha dejado abandonada a la región de Aysén", sentenció la senadora Ximena Órdenes (IND). "Ese decreto fue retirado al asumir el Gobierno del Presidente Piñera, y fue nuevamente ingresado el 23 de Mayo del 2018. Ya han pasado 10 meses y Coyhaique aún no cuenta con un plan para combatir las partículas más dañinas para la salud de las personas" indicó la senadora. Desde la Intendencia regional, reconocen cierta demora. En 2018 plantearon la aplicación de 19 medidas, las que deberían comenzar a implementarse este año. La más novedosa implicaba el uso de filtros vivos (un muro vegetal que capta partículas de humo), sin embargo la intendenta Geoconda Navarrete admitió que "son inviables, porque los costos son muy caros para que cualquier vecino pueda acceder a ellos". La autoridad regional agregó que hay un proceso de licitación en curso para adquirir filtros de aire para las salas de clases, una de las medidas que tuvo mayor aceptación en la ciudadanía. De todas formas en el marco de la Comisión de Medio Ambiente realizada este martes en Valparaíso, la senadora Órdenes solicitó que la Ministra Carolina Schmidt informe sobre el estado del Plan de Descontaminación Ambiental (PDA) en material particulado fino para Coyhaique, que ya cumple 10 meses de retraso en su tramitación. La vara está más altaEn conversación con Cooperativa Regiones, el seremi de Medio Ambiente de la Región de O'Higgins, Rodrigo Lagos, reconoció que "este ranking no nos hace gracia, para nada. Estar dentro de las ciudades más contaminadas, a nadie le gusta aparecer ahí en rojo, menos en algo internacional". Sobre los datos de este estudio, Lagos sostuvo que "nosotros tenemos una norma y Estados Unidos -que es el ranking que aparece por lo general en las mediciones- es una norma mucho más exigente que la nuestra". "Por lo tanto, es un símil más o menos de lo que va a pasar ahora, prontamente, cuando pasemos de la normativa de medir PM10 a PM2,5, lo que significa que los episodios van a aumentar", adelantó. La leña, el principal problema en el surEl seremi de Medio Ambiente de Los Lagos, Klaus Kosiel, sostuvo a Cooperativa Regiones que "lo que demuestra ese estudio es una realidad que tenemos en el sur del país, basado en una situación compleja que está basada en la matriz energética para la calefacción residencial, donde los estudios indican que el 95 y el 98 por ciento de la calefacción es con leña de mala calidad o leña húmeda". Kosiel destacó que "estamos haciendo un recambio de los calefactores, donde la idea es que de aquí a cuatro años se puedan cambiar al menos 10. 000 estufas a leña a calefactores a pellet, además de fomentar la producción de leña seca". Esa medida se ha tomado en otras ciudades como Coyhaique, Chillán y Valdivia. En esa misma línea, el seremi de O'Higgins afirmó que "hay problemas en la calefacción, se ocupa calefactores a leña, muchas veces con leña mojada (. . . ) acá tenemos el problema de la biomasa, por el tema de la calefacción a madera, las que no están certificadas, lo que deriva en quemas que no son ideales". En agosto pasado, un estudio de la Universidad de Talca concluyó que el recambio de estufas evitaría la muerte de 187 personas al año. Talca mejoraMaría Eliana Vega, ex seremi de Medio Ambiente y actual directora de la Fundación Ambiente del Maule, remarcó a Cooperativa Regiones que "es preocupante que 9 de las 10 ciudades más contaminadas de Sudamérica sean chilenas, esto demuestra la necesidad de realizar mayores esfuerzos en torno a las medidas que se deben adoptar para descontaminar". "En cuanto a la Región del Maule destaco la ausencia de la ciudad de Talca, que años atrás se encontraba dentro de este ranking y hoy gracias al desarrollo de acciones conjuntas entre la comunidad y la autoridad a partir del año 2014, junto con la ejecución de un Plan de Descontaminación, permiten brindar una mejor calidad de aire a sus ciudadanos, que esperamos pueda aplicarse en Linares", destacó. 
Presidente del PC: El viaje de Piñera solo sirvió para introducir el caos en Venezuela | El diputado y presidente del Partido Comunista (PC), Guillermo Tellier, aseguró que el viaje del Presidente Sebastián Piñera a Cúcuta solo sirvió para introducir el caos a Venezuela, en el fallido intento de entrega de ayuda humanitaria. "Yo no sé qué vía diplomática es la que ha empleado el Presidente Piñera, que ha ido precisamente a la frontera de Colombia y Venezuela a ayudar a introducir esta ayuda, pero que es introducir el caos dentro de Venezuela. Ese es el propósito", señaló el timonel del PC. El parlamentario además sostuvo que "este señor Guaidó sigue planteando que la salida es la intervención armada", haciendo alusión a la publicación del autoproclamado presidente a cargo de Venezuela, que señaló que explorarían "todos los caminos para lograr la liberación de esta Patria".  Los acontecimientos de hoy me obligan a tomar una decisión: plantear a la Comunidad Internacional de manera formal que debemos tener abiertas todas las opciones para lograr la liberación de esta Patria que lucha y seguirá luchando. ¡La esperanza nació para no morir, Venezuela!— Juan Guaidó (@jguaido) Un llamado a la oposición En este contexto, la vocera de Gobierno, Cecilia Pérez, hizo un llamado a la oposición para que comprendan la situación que vive Venezuela en estos momentos, comparando la dictadura militar chilena con la crisis política y social que vive el país caribeño. "El llamado a aquella oposición pequeña y mezquina es a abandonar ese camino. No se les entiende", señaló Pérez. La vocera además afirmó que "no se les comprende, menos cuando muchos de ellos, sus seres queridos o sus compañeros de partido, en un pasado doloroso de nuestra historia, vivieron situaciones como las que hoy vive el pueblo venezolano". Cabe señalar que el Gobierno valoró las declaraciones de la alta comisionada por los Derechos Humanos de la ONU, Michelle Bachelet, que condenó los hechos de violencia de policías nacionales y de las llamadas "milicias irregulares" pro Maduro este sábado al interior de Venezuela. 
Región de Coquimbo presenta déficit habitacional de 36 mil viviendas | "Balance de la Vivienda y el Entorno Urbano" de la Cámara Chilena de la Construcción (CChC) no dejó una buena sensación en la Región de Coquimbo. Del informe, elaborado a partir de los datos de la Encuesta de Caracterización Socioeconómica Nacional 2017 (Casen), se desprende que el déficit habitacional en la Región de Coquimbo alcanza las 36. 648 viviendas. La cifra representa el 14 por ciento de la población total de la zona y para llegar a ella se debe complementar el número de familias allegadas (21. 755) y la cantidad de viviendas deterioradas necesarias de reemplazar (14. 893). Si comparamos los números de los últimos dos periodos, se pasó de un déficit de vivienda de 32. 048 unidades en 2017 (con datos de 2015) a las 36. 648 actuales. Esto significa un aumento del 15 por ciento en estas carencias. Hace dos años había 13. 699 familias allegadas, mientras que ahora hay 21. 755. Por el contrario, las viviendas deterioradas bajaron de 18. 349 a 14. 893. Para el presidente regional de la Cámara Chilena de la Construcción, Sergio Quilodrán, este fenómeno pone en compás de alerta, pues son miles las familias que se encuentran en condiciones precarias. "Estamos hablando de que el 15 por ciento de las familias de Coquimbo y el 14 por ciento de La Serena no están viviendo en condiciones óptimas. Acá no se trata de construir más o menos, sino que de entregar dignidad y calidad de vida a las personas", expresó. De acuerdo con los antecedentes proporcionados por el gremio, de las 15 comunas del territorio regional, Coquimbo lidera el registro en cuanto a déficit habitacional con 13. 331 unidades. Le siguen La Serena con 10. 797 y Ovalle con 3. 525.   by on Scribd
La transformación digital que revolucionará los puertos chilenos | sistema unificado de redes logísticas (Surlog) en los principales puertos exportadores del país a fines de 2020, lo que permitirá un ahorro importante al sector transportes ya que los camiones llegarán a una hora programada y se retirarán sin tener que dar vueltas a la espera de que los atiendan. El ministro de Hacienda, Felipe Larraín, de visita en el Biobío apuntó a que "Puerto Coronel y Puerto Lirquén son pioneros, estamos incorporando la interoperabilidad portuaria entre Aduanas, la Directemar, la Dirección de Puertos para que nuestro comercio exterior salga en forma más expedita". Agregó que "se espera tener disponible el agendamiento digital, donde el transportista no va a tener que hacer esas largas colas para poder llegar con su carga a los puertos, sino que van a poder saber a qué horas los van a atender y eso va a reducir los costos para los transportistas en el orden de USD 5 millones por año". El plazo autoimpuesto por el ejecutivo es a fines de 2020, considerando que el sistema ya está operativo en Valparaíso, Lirquén (Penco) y Coronel. Beneficio para la agriculturaDespués de la minería, Chile exporta principalmente productos agrícolas que salen desde los puertos de la Región del Biobío y que solo en 2018 arrojó cifras por sobre los 800 millones de dólares. Antonio Walker, ministro de Agricultura, dijo que "todo esto es una muy buena noticia para el sector silvoagropecuario de agilizar las exportaciones, que un camión en vez de hacer un flete pueda hacer dos, gracias a que se demora en todos sus trámites la mitad del tiempo". Añadió que "es un día muy importante para la agricultura chilena, tenemos que seguir creciendo, seguir invirtiendo en la agricultura porque se nos están dando todas las condiciones para que este sector siga siendo muy pujante, importante para la economía del país". Desde el punto de vista de la congestión vial en el acceso a los puertos, problema que se evidencia en Coronel por la congestionada Ruta 160, el intendente del Biobío, Jorge Ulloa, apuntó a que "Surlog es una red que permite mejorar no solo la llegada a los puertos sino que también evitar colapsos carreteros". 
Historia y costumbres: Pollo Valdivia muestra su viaje por Vietnam | Vietnam, es parte del recorrido asiático que se encuentra realizando Juan Carlos "Pollo" Valdivia. En esta última parada, el conductor de TV+ ha mostrado parte de la historia del país y algunas costumbres que le llamaron la atención. "Y motos por la vereda, con casco sin casco, de a 3 o 4 hasta 5 arriba. La guagua, la abuelita", escribió. Ver esta publicación en Instagram Juan Carlos Valdivia Lena (@pollolibre66) el 4 de Feb de 2019 a las 5:27 PST Hồ Chí Minh. Ver esta publicación en Instagram Juan Carlos Valdivia Lena (@pollolibre66) el 4 de Feb de 2019 a las 5:31 PST
La Araucanía: Intendente anunció querellas por intencionalidad en incendios forestales | Jorge Atton, confirmó la presentación de querellas por la intencionalidad en al menos 35 de los incendios forestales que han surgido en la región en esta temporada. Atton afirmó que a partir de una "fuerza de tarea" que incluye a fiscales especiales se hizo un análisis preliminar, que evidenció la premeditación de estos siniestros. "La información que se entregó especifica que en esos 35 hay un patrón de intencionalidad, y el Gobierno se va a hacer parte con la calidad respectiva y va a mantener la investigación por querellas de incendios", precisó Atton. Actualmente, 10 siniestros están activos en las comunas de Traiguén, Galvarino, Carahue, Temuco y Lonquimay. En esta jornada un despliegue de 20 aeronaves y una dotación terrestre sobre las 400 personas, entre brigadistas y personal técnico en la zona, buscará apagar las llamas en la zona. EN GALVARINO| Autoridades encabezadas por Min. Defensa (s) Cristián De la Maza, intendente y Jefe Def. Nac Gral. Rodrigo Pino, realizaron visita para conocer trabajos de combate al fuego, y reconocer el esfuerzo de brigadistas en la emergencia. pic. twitter. com/mPreVnlTLd— IntendenciaAraucanía (@iaraucania) José Naín, indicó que el actuar del Ejecutivo no va más allá de extinguir el fuego. "La ayuda estatal hasta ahora se ha centrado básicamente en el combate de los incendios, la ayuda social a las comunidades todavía no se ha generado", aseguró. Naín dijo esperar que al declararse zona de catástrofe en la región "se incluya a la comuna de Galvarino y se empiecen a bajar los recursos", particularmente para restablecer la repartición de agua potable para consumo. "Necesitamos comprar alrededor de 80 estanques de agua para reparar los que las familias perdieron y para abastecer desde el municpio", explicó. En lo que va de este verano, se han registrado 605 incendios forestales y han dañado 14. 263 hectáreas, un 50 por ciento de superficie mayor que en la temporada anterior, según confirmó la Conaf. 
Alumno que abusó de cuatro niñas ya no es parte del Colegio San Ignacio | San Ignacio Alonso de Ovalle confirmó este jueves que el alumno que abusó sexualmente de cuatro niñas de tercero básico ya no es parte del recinto educacional. "El estudiante que cometió las agresiones ya no es más alumno de nuestro colegio", confirmaron en un comunicado dirigido a los padres y apoderados, sin precisar si fue expulsado. La direccción del establecimiento ubicado en la comuna de Santiago dijo que aplicó el Manual de Convivencia "teniendo a la vista todos los antecedentes de la situación". Además, informaron que en estos días trabajarán con los compañeros del ahora ex estudiante "para que puedan procesar adecuadamente esta información". "Continuaremos acompañando a nuestros estudiantes, en sus distintos niveles, para que mejoremos cada día nuestra convivencia y para que ojalá nunca más sucedan estas situaciones en nuestra comunidad", aseguró la dirección en el texto. El alumno denunciado por haber abusado sexualmente de cuatro niñas y que éste "reconoció su responsabilidad". La caso se conoció la semana pasada, luego que cuatro alumnas denunciaron el 22 de marzo a sus profesoras que sufrieron "tocaciones de parte de un alumno de un curso superior en uno de los pasillos del colegio y en horario de recreo", lo que fue informado por el propio establecimiento educacional a la "querida Comunidad Ignaciana". Posteriormente, desde el recinto confirmaron que el alumno fue identificado y que él "reconoció su responsabilidad", además de precisar que el caso está siendo investigado por la PDI. 
La Araucanía: Brigadistas se movilizan por malas condiciones laborales | Los brigadistas de la Conaf en la Región de La Araucanía se movilizan este domingo por las malas condiciones laborales con las que están trabajando, y entregarán un petitorio con un ultimátum de tres días para obtener respuestas. Después de las fotos difundidas en Facebook donde se mostraba la paupérrima realidad con la que deben lidiar los brigadistas de la Conaf -en los incendios de La Araucanía-, se realizó una reunión entre las autoridades correspondientes y los trabajadores, tras lo cual este domingo realizaron una "movilización de brazos caídos". Nuevamente el desorden al interior de y son nuestros brigadistas los que tienen que soportan las consecuencias. ¿Cuanto más deben soportar? ¿Hasta donde va a llegar todo esto? pic. twitter. com/dURJThNX2w— STTCONAF (@STTCONAF) mejoras en sus condiciones laborales, aumento salarial -por las situaciones extremas en las que deben trabajar-, y una mayor calidad alimenticia en sus raciones de combate. El Sindicato Trabajadores Transitorio Conaf también publicó un tuit donde denuncian que duermen en colchonetas desde noviembre del 2018.  Por si ud no lo sabía . . . . . Sabía ud que en la Región de la Araucanía los Brigadistas Forestales duermen en colchonetas desde noviembre del año pasado?Ellos son héroes y no se merecen este tipo de trato, hasta cuando Sr. y Sra ??? pic. twitter. com/GfgaO0c5WZ— STTCONAF (@STTCONAF) mañana lunes volverán a sus actividades, pero que darán un ultimátum de dos a tres días para que sus propuestas sean solucionadas. 
Este sábado se desarrollará en Arica el ensayo general del Carnaval Con la Fuerza del Sol | sábado se desarrollará en Arica el ensayo general del Carnaval "Con la Fuerza del Sol" de Arica. El conocido como "convite", reunirá a las 64 comparsas que darán vida a la fiesta la próxima semana, quienes recorrerán junto a las bandas de bronce el trayecto oficial dispuesto para este año. La jornada comenzará al mediodía y utilizará las vías dispuestas para que el carnaval se desarrolle. De esta forma, los bailarines iniciarán en avenida Pedro Montt, esquina Chacabuco, continuando hasta el Paseo 21 de mayo con dirección a calle Arturo Prat. De allí, bajarán por calle San Marcos hasta el Parque Benjamín Vicuña Mackenna, donde ya está instalado el escenario principal. El encargado de Eventos de la Municipalidad de Arica, Maximiliano Morales, expresó que "vamos a recorrer todo el circuito hasta llegar al escenario principal, esto comienza con ceremonia de la Pawa y finaliza con una celebración simbólica para dar inicio oficial al Carnaval". La previa carnavalera, busca conocer el recorrido oficial por las comparsas y bandas, principalmente evaluando sus coreografías, tiempo de traslado y presentación, las que serán evaluadas por el jurado durante los días 15, 16 y 17 de febrero. El Carnaval Andino con la Fuerza del Sol es organizado por la Municipalidad de Arica, Federación de las Artes Indígenas Kimsa Suyu y la Confraternidad de Bailes Andinos Inti Ch amampi, reuniendo a más de 16. 000 bailarines y músicos, con la participación de más de 100. 000 visitantes por jornada. 
Chileno es uno de los acusados de sobornar a universidades de élite para la admisión de sus hijos | Agustin Francisco Huneeus Jr. , presidente de la compañía Huneeus Vintners, con sede en el Valle de Napa, California, está entre las 50 personas acusadas en el escándalo de admisiones universitarias revelado este martes por el Departamento de Justicia de Estados Unidos. Huneeus, de 53 años, radicado en San Francisco, es hijo de Agustin Huneeus, un personaje destacado en la escena mundial del vino que, en los años 60, como copropietario y gerente de Concha y Toro, dio inicio al proceso de expansión fuera de Chile de la compañía. Reconocido por The New York Times como "uno de los hombres más brillantes de la industria", Huneeus Jr. lidera la empresa conocida por etiquetas premium como Quintessa, Faust e Illumination. Hoy se encuentra entre docenas de padres, muchos de ellos ejecutivos y dueños de negocios, acusados ​​de conspiración para cometer fraude por correo para facilitar el acceso de sus hijos a prestigiosas universidades como Yale, Georgetown o Stanford. Los fiscales federales de Boston alegan que el empresario "participó tanto en el esquema de trampas del examen de ingreso a la universidad (de California del Sur) como en el plan de reclutamiento universitario para su hija". De acuerdo con la declaración jurada de la agente especial del FBI Laura Smith, de la unidad de Delitos Económicos, Huneeus pagó 50 mil dólares a las personas que ayudaron a que su hija tomara el SAT, un examen estandarizado que se usa extensamente para la admisión universitaria en Estados Unidos, durante varios días bajo su supervisión, brindó asistencia mientras tomaba el examen, "y corrigió sus respuestas después de que ella lo completó".  La investigación dice que Huneeus se quejó del puntaje que su hija obtuvo (1. 380 de un máximo posible de 1. 600) pues no eran los 1. 550 que él imaginó. El testigo colaborador involucrado en el esquema le advirtió que el puntaje que le propuso "se habría investigado a ciencia cierta con base en sus calificaciones". Los documentos judiciales también inculpan a Huneeus de fingir que su hija era una estrella de waterpolo en la escuela secundaria y hacer pagos a Donna Heinel, la directora atlética asociada de la Universidad del Sur de California, y Jovan Vavic, el entrenador de waterpolo de la casa de estudios. Según la agente especial del FBI, Huneeus hizo un pago de 50 mil dólares a Heinel, así como un pago de 200 mil dólares a una fundación falsa establecida por los presuntos conspiradores. Las autoridades señalaron que los estudiantes no eran conscientes de que habían accedido a las universidades como resultado de los sobornos pagados por sus progenitores. A continuación, la investigación de la agente especial del FBI Laura Smith:  by on Scribd
Falleció menor de Puerto Natales que recibió trasplante de médula | Región de Magallanes por su lucha contra el cáncer falleció este sábado. La menor se encontraba internada en el Hospital Calvo Mackenna en Santiago, debido a su delicado estado de salud. Según consigna La Prensa Austral "Ema sufrió mucho y no se lo merecía, pero además su condición -síndrome de Down- la hacía especial, era un ángel que aguantó una dura batalla", declaró la periodista Ingrid Celis, madre de la menor. En septiembre la pequeña Ema fue trasplantada de médula debido a la leucemia mieloide aguda que padecía, algo que la debilitó y le provocó un adenovirus que más tarde se convertiría en una neumonía que finalmente le quitó la vida. "Ema tuvo hongos, bacterias y adenovirus desde el día uno después del trasplante y murió porque sus pulmoncitos ya no dieron para más", manifestó su madre. Por ahora se está a la espera que sus restos sean trasladados hasta la Región de Magallanes para entregarle el último adios. 
Corte de Apelaciones de Antofagasta rechazó recurso de amparo por expulsión de seis extranjeros | La Corte de Apelaciones de Antofagasta rechazó este miércoles el recurso de amparo iniciado por el Instituto Nacional de Derechos Humanos tras la expulsión de seis ciudadanos colombianos, el pasado 28 de marzo. La Primera Sala del tribunal dictaminó de manera unánime el fallo, luego que fuera comprobado el legítimo actuar de la Jefatura Nacional de Extranjería y Migración de la Policía de Investigaciones y el Departamento de Extranjería y Migración del Ministerio del Interior y Seguridad Pública. "Debe descartarse que la decisión emanada de la autoridad migratoria, consistente en negar la solicitud de residencia a los amparados, sea ilegal, por cuanto ha sido dictada en el marco de sus competencias y dentro de la esfera de sus atribuciones", explica el fallo. El documento agrega que la situación tampoco puede tildarse de "arbitraria", debido a que "la decisión se sustenta en la existencia de normas que prohíben el ingreso o la permanencia de extranjeros en el territorio nacional, cuando hayan cometido actos delictuales, o contrarios a la moral y las buenas costumbres, hipótesis que en la especie se verifica en cada uno de los casos". El recurso de amparo fue presentado luego que el pasado 27 de febrero, los ciudadanos extranjeros llegaron de manera voluntaria a la Jefatura Nacional de Extranjería y Migración de la PDI en Santiago, luego de ser citados telefónicamente para realizar un trámite de regularización de sus residencias en Chile. Sin embargo, la oportunidad culminó con la privación de libertad, mientras fuera concretada la expulsión de nuestro país. Según los afectados, la medida  no contó con una notificación previa. 
PDI investiga posible femicidio y suicidio en El Bosque | La Brigada de Homicidios de la Policía de Investigaciones (PDI) investiga un posible femicidio y posterior suicidio en la comuna de El Bosque, en Santiago.  De acuerdo a la información policial preliminar, una sobrina encontró los cuerpos del presunto victimario, un adulto mayor de 94 años, y de la víctima, su esposa (86), en la vivienda que ambos compartían en la calle Eleuterio Ramírez. En tanto, se confirmó que el arma de fuego utilizada en el hecho estaba inscrita. Según se informó, el matrimonio tiene cuatro hijos y siete nietos. Personal de la Brigada de Homicidios de la PDI se encuentra en el lugar realizando los peritajes correspondientes. 
Hijo de Ale Valle se tomó año sabático: Como mamá siento que es una enseñanza de vida | El hijo de la periodista Ale Valle, Javier, decidió tomarse un año sabático e irse a vivir a San Pedro de Atacama, algo que para la conductora de La Red será importante en su futuro. Valle afirmó que su hijo dio la PSU y quedó seleccionado para estudiar en la Universidad Austral, "pero no estaba muy convencido", dijo a LUN. "Decidimos que se diera un año antes de estar seguro de qué quiere hacer en su vida", contó. "Como mamá claro que quiero que estudie, pero también hay otros tipos de conocimiento que te da la vida misma. . . es triste pero también hay una sensación de orgullo de que Javier sea lo suficientemente grande para tomar la decisión de irse a otra ciudad a trabajar", expresó la conductora de "Intrusos". "Sé que al principio, antes de que encuentre trabajo en San Pedro, lo voy a tener que ayudar. Ahí después él va a tener que tomar una decisión: que si no le alcanza va a tener que devolverse", dijo. Finalmente, Valle afirmó que esta residencia en el norte le ayudará a su hijo. "Siento como mamá que es una enseñanza de vida que él viva solo, que aprenda cuánto cuestan las cosas, cuánto cuesta vivir solo". 
La Serena: Retiran una tonelada de basura desde el Humedal Punta de Teatinos | La Serena, un operativo de limpieza permitió retirar una tonelada de basura desde el Humedal Punta de Teatinos, lugar que se ha convertido en un santuario de la naturaleza por la variedad de aves que en él habitan. Cassiana Ardiles, encargada de la sección de aseo del municipio de La Serena, señaló que los trabajos fueron llevados a cabo por una cuadrilla de 20 personas, y lamentó "la poca conciencia de cuidar este lugar tan hermoso, donde hay tantas aves, tanta naturaleza". Aunque la cantidad de basura no deja de sorprender, Ardiles informó que fueron muchos menos los desperdicios que se recogieron en esta ocasión respecto de otras. Ello debido a que algunas personas han tomado conciencia y se han organizado para realizar limpieza periódica del lugar. Sin embargo, aún abundan los plásticos, botellas, latas y palos, entre otros desperdicios, que tras el último operativo fueron remitidos hasta el relleno sanitario El Panul de Coquimbo. 
Magallanes: 500 escolares recibieron lentes ópticos gratuitos | (Junaeb) efectuó un operativo oftalmológico que benefició a 500 estudiantes de la Región de Magallanes.  En el evento, niños y jóvenes que asisten a establecimientos municipales y particulares subvencionados recibieron lentes ópticos de manera gratuita. "A ellos se les realiza un seguimiento y control de su patología anualmente, hasta que egresan de la enseñanza media. Esta ayuda se le entrega a los alumnos más vulnerables de la zona", explicó la seremi subrogante de Educación, Beatriz Sánchez. Por su parte, la directora subrogante de la Junaeb, Vilma Aedo, adelantó que, durante el presente año, se realizarán nuevas instancias de atención médica, a las que se sumarán las especialidades de otorrinolaringología y columna. En esta oportunidad el operativo oftalmológico fue realizado por el profesional Arturo Solo de Zaldívar Estefó, y contempló una inversión de nueve millones 268 mil 500 pesos.     
Ecuador ha recuperado 13,5 millones de dólares del caso Odebrecht | recuperación de 13,5 millones de dólares involucrados en la trama de sobornos de la constructora brasileña Odebrecht, y por la que están procesados, entre otros, el exvicepresidente Jorge Glas y su tío Ricardo Rivera, ambos en prisión. El Gobierno, a través de la Secretaría Anticorrupción, "ha estado vigilante del cumplimiento de esta recuperación de dineros y ratifica que, en la audiencia de hoy, la compañía involucrada consignó" la cuantía reclamada. La consignación del valor se ejecutó con "12 certificados de depósitos, que suman 12,5 millones, más un cheque de 1 millón que fue entregado a Inmobiliar", la empresa pública que administra los bienes del Estado, informó la Secretaría General de Comunicación de la Presidencia. Además, afirmó en un comunicado que, "como ha sido compromiso del presidente de la República, Lenin Moreno, estos fondos se destinarán al pago de pensiones de jubilación y atención social". Este caso sobre la ruta del dinero de Odebrecht está relacionado también con el empresario Tomislav Topic, quien había alegado su inocencia en la transferencia de 13,5 millones de dólares por parte de Odebrecht para una negociación de un proyecto de interconexión por cable submarino, que fracasó. El pasado 16 de enero, el presidente de Ecuador, Lenín Moreno, destacó la gestión de su administración para detectar la ruta del soborno supuestamente entregado a Topic por la constructora brasileña Odebrecht. "Nuestra lucha contra la corrupción tiene el primer caso de recuperación del dinero que robaron al pueblo ecuatoriano. Una persona (el empresario Tomislav Topic) que está siendo investigada, devolverá al Estado 13,5 millones de origen ilícito que tiene en sus cuentas", remarcó entonces el presidente ecuatoriano. 
Quilicura pide transparentar plazo de entrega de intermodal en Los Libertadores | Municipalidad de Quilicura acusó un aumento en la congestión vehicular fuera de la estación Los Libertadores, que finaliza la nueva Línea 3, a falta de la prometida intermodal que debía funcionar en su interior. Por estar ubicada en el límite de esta comuna con Conchalí, al menos 20 mil personas circulan diariamente en buses o colectivos que llegan a ese metro, generando una abundancia de vehículos en la caletera a falta del terminal y de otros paraderos. En conversación con Una Nueva Mañana, el alcalde de Quilicura, Juan Carrasco, aseguró que "hasta este minuto no sabemos cuándo se irá a entregar (la intermodal)". Carrasco estimó que "hay que ponerse un poquito más las pilas, hay que moverse más rápido", y dijo que no han tenido contacto con las autoridades de Transportes. "No hemos escuchado prácticamente nada de Transantiago, ningún otro mejoramiento, no ha estado en el lugar. Me parece que es necesario que se haga cargo de este proceso", explicó. A falta de un plazo fijo de inauguración, el alcalde reveló que han planteado "el ensanchamiento de la caletera Vespucio, lo cual permitiría dejar dos vías abiertas, y el costado de la plataforma del Metro dejarla como estacionamiento de buses". Otra medida relativamente inmediata ad portas del próximo "Súper Lunes" es la habilitación de la calle El Molino, una angosta continuación de Lo Marcoleta que pasa por detrás de Vespucio, para que los vehículos circulen por allí. Por otro lado, también se espera la extensión de la Línea 3 hasta la Plaza de Quilicura, cuya licitación para comenzó el año pasado. Experto: Son espacios tremendamente inhóspitos para el peatónPor otro lado, el profesor de la Usach y experto en transportes Rodrigo Martin consideró que el sector en que se ubica Los Libertadores cuenta con una infraestructura "básicamente pensada para vehículos" en lugar de peatones. "Son espacios tremendamente inhóspitos para el peatón, pero se instala ahí como una especie de trampa una estación de Metro, un paradero importante de Transantiago, y eso generalmente hace que la experiencia de la gente sea pésima", precisó. 
Fiscalía de O'Higgins formalizará a sacerdote por abuso sexual en la Catedral | formalizar al sacerdote Tito Rivera por el presunto abuso sexual cometido al interior de la Catedral de Santiago. Según El Mercurio, el ente persecutor solicitó una audiencia ante el 13º Juzgado de Garantía de Santiago para imputar al presbítero por el delito de abuso, y no por violación como denunció la víctima. El fiscal de Alta Complejidad de Rancagua, Sergio Moya, explicó que "todavía faltan pericias y que el delito, dependiendo de estas, podría cambiar". El religioso todavía no declara ante la Fiscalía Regional. De acuerdo con la acusación el hecho se produjo en 2015, cuando el demandante se acercó a la catedral para pedir ayuda para los medicamentos de su hija, donde -según su relato- fue atendido por el sacerdote Tito Rivera y que él lo habría llevado hasta una pieza en el segundo piso del recinto donde le dio un vaso de agua. Según su relato, dijo que se sintió con muchas dificultades para moverse y denunció haber sufrido una violación por parte de presbítero. Acusó también que acudió al arzobispo de Santiago, Ricardo Ezzati, y que éste sólo lo abrazó -todo en el contexto del confesatorio- y posteriormente le entregó 30 mil pesos a través de otro sacerdote. En el proceso canónico en su contra, Rivera fue sancionado en agosto del año pasado a una pena de 10 años de suspensión del ejercicio público sacerdotal y se le estableció la prohibición de reunirse o contactarse con jóvenes, por delitos contra el sexto mandamiento, de cometer actos impuros continuados en el tiempo y con mayores de edad, según el Arzobispado. 
La Unión Europea acuerda una prórroga para el brexit | respuesta a la petición británica de extender el periodo de negociaciones del "brexit" y señaló que se reunirá inmediatamente con la primera ministra británica, Theresa May. Tras casi seis horas de negociaciones, el compromiso ofrece una ampliación hasta el 22 de mayo si el Reino Unido consigue aprobar el acuerdo de salida la próxima semana y, en caso de que el Parlamento británico no dé su apoyo al texto, un límite hasta el 12 de abril para que el gobierno británico decida si convoca elecciones u opta por salir de la Unión Europea sin un acuerdo. La prórroga acordada hoy por los Veintisiete contempla por tanto dos escenarios. Si la Cámara de los Comunes aprueba el acuerdo de salida pactado entre Londres y Bruselas la próxima semana, la UE daría al Reino Unido una prórroga técnica hasta el 22 de mayo en la que pueda culminar el proceso legislativo sobre la retirada. Si el acuerdo de salida no recibe el visto bueno del Parlamento británico, el Reino Unido tendría hasta el 12 de abril debe decidir si organiza elecciones a la Eurocámara o no. Si finalmente opta por convocarlas, deberá indicar ante la UE cuáles son sus planes con respecto al "brexit", que implicarían una extensión larga. May debería argumentar ante la UE esa extensión larga, que podría llegar hasta los cinco años, coincidiendo con el fin de la próxima legislatura de la Eurocámara. En este caso, quedaría de nuevo en manos de la UE decidir si concede esta nueva ampliación larga, que implicaría que el Reino Unido cuente con eurodiputados en la próxima Eurocámara y haya un comisario de nacionalidad británica en la futura Comisión Europea. 
Copiapó: Se reanudan las clases en establecimientos que estaban suspendidos | comunicó que a partir de este miércoles 20 de marzo se reanudarán las clases en los establecimientos educacionales que fueron suspendidos por emanaciones de gases, luego de un dictamen de la Corte de Apelaciones de Copiapó. Para su funcionamiento, los 267 estudiantes de la escuela Las Brisas serán reubicados en la escuela Vicente Sepúlveda, mientras que los 365 estudiantes del liceo El Palomar serán trasladados al Liceo Tecnológico y tendrán una nueva jornada de 14:00 a 19:00 horas. Desde el municipio señalaron que se dispondrán de buses de acercamiento, así como también de las raciones de la Junaeb que estaban destinadas para los establecimientos en los que se produjo la emergencia. 
Abbott admite que reunión con Letelier pudo ser impropia | Jorge Abbott se volvió a referir a la reunión que sostuvo con el senador del PS Juan Pablo Letelier en noviembre pasado por la pugna entre la Fiscalía de O'Higgins y la Corte de Rancagua por las irregularidades que se han denunciado. En su cuenta pública, el fiscal nacional reconoció que de haber sabido de algún vínculo de amistad de Letelier con alguno de los jueces investigados no habría concretado el encuentro ya que habría sido impropio. "Él (Letelier) no me manifestó nada en relación a la causa en particular, la verdad es que resulta indiferente en términos del contenido de la reunión, pero si hubiera manifestado que él era amigo de algún miembro de la Corte de Rancagua, por cierto que le habríamos puesto término a la reunión, no tendría ninguna razón de estar haciendo alguna gestión personal respecto de personas con las cuales mantiene o ha mantenido alguna relación", dijo el fiscal nacional. La reunión entre Letelier y Abbott ha generado múltiples críticas, incluso desde su propio partido, por una eventual injerencia del parlamentario en otro poder del Estado. Además, el senador respondió por una fotografía del año 2016 en la que aparece en un almuerzo con varias personas, entre ellas los jueces cuestionados, sosteniendo que como parlamentario se reúne con "todo tipo de autoridades para recoger sus impresiones".  Pretender involucrarme en las malas prácticas de los ministros hoy acusados es miserable y responde a una campaña orquestada en mi contra, de la cual esta foto descontextualizada y con algunos rostros borrados, es la mejor prueba. — Juan Pablo Letelier (@jplchile) entrevista con Cooperativa sobre si conocía la investigación que pesaba sobre el juez Emilio Elgueta, el senador respondió que "no tenía la menor idea (. . . ) no sabía que los estaban investigando en particular por las cosas que hoy sabemos". Mientras que el fiscal Sergio Moya, quien lleva adelante la investigación contra los jueces de Rancagua suspendidos dijo que el senador Letelier no informó al fiscal Abbott sobre su "cercanía" y "conocimiento personal" de los jueces indagados.  "Otra cosa son los propósitos, intenciones o finalidades con las cuales el senador le pide la audiencia al fiscal nacional. Aquí habría que preguntarle a Letelier si él informó debidamente al fiscal nacional de su conocimiento personal de los ministros indagados al momento de pedir la audiencia, o en la audiencia misma, porque lo que yo entiendo no ocurrió. No se dio a conocer este vínculo personal, no sé si llamarla amistad o no, pero sí de cercanía con los ministros indagados", planteó Moya en entrevista con El Mercurio. 
Evópoli por viaje de Piñera a Cúcuta: Lo motivan convicciones profundamente democráticas | Francisco Undurraga, miembro de la comisión de Relaciones Exteriores de la Cámara de Diputados, defendió de quienes critican por "populismo" a Sebastián Piñera por su viaje a Colombia para entregar ayuda humanitaria a Venezuela afirmando que "lo que motiva al Presidente son convicciones profundamente democráticas". Undurraga remarcó que "el populismo no es lo que motiva al Presidente de la República, lo que motiva al Presidente son convicciones profundamente democráticas. Todo lo que nosotros podamos hacer como país para abrir las fronteras, para que llegue la ayuda humanitaria y que para que se restablezca la democracia en Venezuela es bienvenido". El parlamentario añadió que "el Presidente está corriendo riesgos, como todo político, como todo buen Presidente, y está bien que así lo haga. Él actúa por convicciones y nosotros estamos para apoyarlo". El Mandatario viajará el viernes hasta Cúcuta, en la frontera entre Colombia y Venezuela, junto a su par colombiano, Iván Duque, y otros jefe de Estado que han confirmado su presencia como el presidente de Panamá, Juan Carlos Varela; y de Paraguay, Mario Abdo Benítez. Mañana jueves, el Presidente Piñera viajará a las regiones de La Araucanía y Los Lagos, y la mañana del viernes se trasladará a Colombia, desde donde volverá el sábado. 
Pokémon Espada y Escudo: Presentan la octava generación con juegos para Nintendo Switch | "Pokémon", por lo que Nintendo aprovechó de realizar un esperado evento y anunciar la octava generación de la saga. "Pokémon Espada" y "Pokémon Escudo" son los nombres de los videojuegos que estarán disponibles para Nintendo Switch a fines de 2019. La compañía mostró el primer gameplay de las nuevas entregas y reveló los tres pokémon iniciales de tipo planta, agua y fuego: Grookey, Sobble y Scorbunny. El videojuego tendrá lugar en la nueva región de Galar y volverá a las dinámicas antiguas (previas a "Sol y Luna") como los gimnasios y medallas. 
A dos semanas del sismo de Tongoy, Gobierno entrega primeros recursos para reconstrucción de casas | sismo de magnitud 6,7 que golpeó fuertemente a la Región de Coquimbo el pasado 19 de enero, este fin de semana comenzó la primera entrega de recursos por parte del Gobierno de Sebastián Piñera para reconstruir las viviendas afectadas. Se trata de la entrega de Tarjetas de Banco de Materiales, beneficio con la que las familias podrán adquirir implementos para reconstruir sus casas. Esta tarjeta cuenta con un financiamiento que va entre las 20 y las 50 unidades de fomento (UF), es decir, entre 550. 800 pesos y 1. 375. 000 pesos, aproximadamente, correspondiente a reparaciones de vivienda con daño leve. Una de las beneficiadas es Aurelina Sepúlveda, de la ciudad de Coquimbo, cuyo hogar sufrió daños leves tras el movimiento telúrico. Ella cuenta que tras el sismo, se registraron roturas en algunas paredes de su vivienda y también en la muralla que comparte con su vecino. "Hemos pasado hartos terremotos en esta casa y nunca se nos había caído nada, pero yo no soy la única, sino que hay mucha gente -y a lo mejor están peores que yo- que la necesitan (la ayuda)", afirmó la mujer. Hasta su casa llegaron el subsecretario de Vivienda, Guillermo Rolando, la intendenta Lucía Pinto, los diputados Francisco Eguiguren (RN) y Juan Manuel Fuenzalida (UDI) y el alcalde (s) de Coquimbo, Patricio Reyes, para hacer entrega de este primer beneficio. El jefe comunal coquimbano afirmó que "como municipio hemos colaborado y vamos a seguir colaborando. Le hemos dado también nuestra información a la señora Aurelina para que ante cualquier cosa que necesite en el transcurso de la ejecución del protecto cuente con nosotros". El subsecretario Rolando subrayó que la Tarjeta de Banco de Materiales "no es para comprar otro tipo de enseres" que no sean materiales de construcción y que el mecanismo "es para personas o familias que tengan sólo una vivienda". 
Anuncian retiro de cables en desuso en ocho calles de Valdivia | Ocho calles de la ciudad de Valdivia, Región de Los Ríos tendrán menos cables entre sus postes, tras los anuncios realizados durante primera sesión de la Mesa de Despeje y Soterramiento de Cables 2019. Se trata de dos proyectos desarrollados por las Seremis de Transportes y Vivienda, en conjunto con las empresas operadoras de telefonía y cable en la capital regional más la compañía Saesa, encargada de la distribución de energía eléctrica.   implementa mesa para el retiro de cables en desuso en la Región. pic. twitter. com/2G1rjq6oKQ— Diego Malverde (@dmalverde) En relación al retiro de cables en desuso "vamos a intervenir las calles Philippi desde Baquedano hasta Cochrane; Clemente Escobar, desde Cochrane hasta Bueras; Baquedano, entre General Lagos y Picarte; Anibal Pinto, desde Cochrane hasta Bueras; Pedro Montt, desde Picarte a Avenida Francia; Picarte, desde Bueras a Pedro Montt; Avenida Francia, desde Picarte hasta Bueras y Ecuador desde Lynch hasta Picarte", detalló la seremi de Transportes Marcela Villenas. Respecto al soterramiento de cables, Villenas precisó que implica el perímetro entre "Avenida Alemania, Prat (costanera), Arauco y Camilo Henríquez más la calle Pérez Rosales" en su totalidad, parte del casco histórico de la ciudad.  Este es el perímetro que incluirá el soterramiento de cables en . Además implica la calle Pérez Rosales en su totalidad. Autoridades esperan licitar e iniciar obras este año. pic. twitter. com/irv4MgesTJ— Diego Malverde (@dmalverde) La titular regional de transportes dijo que "esperamos iniciar los procesos de licitación de ambos proyectos durante el 2019 y la meta es que durante el mismo año comiencen los trabajos, entregando los poliductos a las operadoras (de cable y telefonía) y la empresa eléctrica a contar del próximo año para el soterramiento".  Además, el retiro de cables en desuso se extenderá hasta las comunas de Panguipulli, Futrono, Lago Ranco y Corral, donde los municipios han definido las calles que se serán intervenidas.   
Revisa las recomendaciones de Lollapalooza 2019 | Lollapalooza Chile comenzará este viernes en el Parque O'Higgins y ya se anunciaron una serie de medidas de seguridad y mitigación para la realización, que espera reunir a 75. 000 por jornada.  Plan de SeguridadEl plan contempla 675 guardias de seguridad privada y supervisores, controles acceso, primeros auxilios, control de incendios y dirección de operaciones. También, un centro de monitoreo con 45 cámaras de alta definición y visión nocturna en puntos estratégicos, operado por personal calificado y en coordinación con Carabineros. A todos estos esfuerzos se suma el apoyo de Fuerza Policial. En materia de primeros auxilios el parque cuenta con cuatro Clínicas de Avanzada y Asistencia Médica compuesto por paramédicos, médicos, traumatólogos, camilleros y ambulancias. Plan de Mitigación TransporteLas Líneas 1 y 2 de Metro, reforzará el servicio regular y extenderán su operación de manera especial hasta las 00. 00 (paso del último tren y cierre de estación) el sábado 30 y domingo 31. El viernes 29 operará en horario normal, vale decir que los últimos trenes pasarán por las Estaciones Toesca, Parque O'Higgins y Rondizzoni entre las 23:15 y 23:25. Si las estaciones Toesca, Rondizzoni o Parque O'Higgins se encuentran cerradas al finalizar el evento y antes de las 00:00 horas, significa que los accesos están siendo controlados por alto flujo de personas al interior. Esta medida se adopta por la seguridad de las personas. Se recomienda preferir las estaciones Rondizzoni y Toesca para llegar y salir del parque. En el festival contaremos con un Punto de Carga Bip en Lolla Market, pago solo con efectivo hasta las 22:30 horas, también podrás comprar una de las 60 mil tarjetas bip! de LollaCl 2019. En el caso del Transantiago, la llegada de asistentes durante los días sábado y domingo, será reforzada por medio de un aumento de la frecuencia de los servicios aledaños al recinto, entre las 11:00 hasta las 20:00 horas, y en particular, de los recorridos 506, 507 y 510. Dicha medida permitirá facilitar el acceso, principalmente, para usuarios de las comunas de Maipú, Estación Central, Peñalolén y Ñuñoa, entre otras. Por otra parte, la salida será reforzada durante los tres días del evento, a través de servicios regulares, pero también especiales, estos últimos identificados con una letra "x" e "y", y que operarán el sábado y domingo desde las 23:30 hasta las 00:30 horas. El viernes 29 operarán desde las 23. 00 hasta las 00:00. Estos recorridos, además, estarán ubicados en paraderos aledaños al Parque O'HigginsCIERRE DE CALLES:Desvíos de tránsito desde las 03:00 am del 29 de marzo hasta las 23:30 del 31 de marzo. Las siguientes calles aledañas al Parque estarán cerradas los tres días de festival:- Caletera calle Viel (costado Metro Parque O´Higgins)- Calle Tupper (entre Av. Beaucheff y término de Escuela de Ingeniería U de Chile)- Calle Beaucheff- Calle Rondizonni cerrada desde Av. Beaucheff hasta Av. Viel. Calzada Sur Gral. Rondizzoni tránsito solo hacia el Oriente. HORARIOS - INGRESO Y SALIDA:El festival cuenta con tres accesos/salidas: Av. Tupper, Av. Matta y Av. Rondizzoni. Las puertas se abrirán a las 12:00 pm. Término Festival Viernes 29 de marzo: 22:45 horas (ingreso hasta las 22:00). Término Festival Sábado 30 y Domingo 31 de marzo: 23:30 horas (ingreso hasta las 22:45). RETIRO DE PULSERAS LOLLA STORE – COSTANERA CENTERPara un ingreso expedito al Parque, se recomienda cambiar el ticket por pulsera con anticipación en Lolla Store, ubicada en el quinto piso de Costanera Center hasta el 28 de marzo entre las 11:00 a las 21:00 horas. RETIRO DE PULSERAS CLUB HÍPICOSi viene directo desde regiones, puedes cambiar tu ticket por pulsera en Club Hípico los días del festival de 09:00 a las 22:00 horas. BOLETERÍAEstará ubicada sobre Av. Viel. Funcionamiento: 10:00 a 22:00 horas. ESTACIONAMIENTOS SOLO EN CLUB HIPICO:Para ingresar deben presentar comprobante de compra directamente en Club Hípico. Ingreso estacionamientos: por calle Club Hípico frente a Av. Tupper. Horarios: 12:00 hrs. a 01:00 hrs. (Viernes, Sábado y Domingo). Ingreso continuado: Sábado y Domingo de 12:00 hrs. 22:30 hrs. Debido a las carreras que se realizarán en Club Hípico el viernes 29 de marzo, tendremos intermitencia en el acceso vehicular. Por favor planifique su llegada. 12:00 a 14:00 hrs: Ingreso continuado14:00 a 22:30 hrs: Intermitencia de ingreso cada 15 minutos. – No habrá venta de estacionamientos en Club Hípico, solamente podrán ingresar los autos que hayan comprado su estacionamiento previamente. ENTRADA Y CONTROL DE SEGURIDAD – Elementos Permitidos y ProhibidosPara la seguridad de todos los que ingresan al festival, todos los usuarios están sujetos a una búsqueda antes de la entrada. Para acelerar la entrada, aproveche los carriles rápidos. Para evitar situaciones de riesgos a los asistentes, la producción restringirá el acceso a personas que se encuentren bajos los efectos de alcohol y drogas. Los bolsos y mochilas estarán restringidos a medidas medianas. El tamaño del bolso no puede exceder los 46 x 33 x 21 cm y se permiten mochilas hasta 31 litros. Elementos Permitidos:Botella de agua reutilizable de 500 cc por persona. 1 botella de agua plásticas 1/2 litro selladas envasadas de origen. Mochilas hasta 31 litrosSombrilla de papel (solo de mano). Protector Solar en crema. Maquillaje. (excepto elementos considerados como arma blanca, ej: espejo)Desodorante. (no en aerosol)Mamaderas, colados y comida de bebés sellados. Contenedor de agua (cantimplora, camel back y mamaderas plásticas) VACIAS. Anteojos larga vistaCámara fotográfica de lente fijo, NO PROFESIONALES. Cargador portátil de capacidad máxima 20. 000 mAhAbrigo. (chaquetas, polerones)Mantas, toallasCoches de bebé. (Serán revisados antes de ingresar)Alimentos para niños -solo colados o picados sellados-. Personas con tratamiento médico deben validar con la información médica correspondiente. Medicamentos Recetados: debe presentar fotocopia de receta con detalle de la dosis y fecha vigente. Se permite el ingreso de la dosis recetada para ese día. Elementos prohibidosArmas de cualquier tipo, incluyendo fuegos artificiales o explosivos. Elementos cortopunzantes (tijeras, corta uñas, cuchillos, entre otros). Cadenas (no gargantillas), cadenas de billetera, cascos de todo tipo. Sustancias ilícitas o ilegales de cualquier tipo, establecidas en la Ley 20. 000. Drogas o parafernalia de drogas. Alcohol. Envases de metal y latas de aerosol, incluido protección solar. Perfumes en spray. Envases o vasos de vidrio, espejos. Alimentos de todo tipo (solo colados o picados sellados en el caso de niños. Personas con tratamiento médico deben validar con la información médica correspondiente)Termos con líquido caliente y Coolers. Carros, tiendas de campaña y sillas y pisos de cualquier tipo. Laybag (sofá de aire). Monopods, Selfie Sticks y Palo Selfie. Lentes desmontables u otros equipos. Equipos profesionales de fotografía, audio y video. Drones y GoPro con equipamiento. Lentes, Zoom, Trípodes y accesorios afines. Walkie-Talkies, radios de comunicación, equipos UHF, VHF. Pilas, baterías. (solo las necesarias para cámara de foto y adecuadamente instaladas). Monopatines, scooters, patines, skater o vehículos personales motorizados a excepción de vehículos especiales para personas con movilidad reducida. Animales de compañía (a excepción de perros de servicio). Cigarrillos electrónicos, vaporizadores y similares. Notebooks. No podrán ingresar vendedores o promotores no autorizados. 
Sin resultados terminó nueva jornada de búsqueda de militar perdido en Radal Siete Tazas | Sin resultados terminó una nueva jornada de búsqueda de Sebastián Jofré, cabo segundo del Ejército que lleva 18 días desaparecido en el parque Radal Siete Tazas de Molina, en la Región del Maule. El militar de 30 años subió al lugar con otras dos personas, pero no volvió al punto de encuentro, razón por la que se han realizado diversos operativos para dar con su paradero. El coronel de Carabineros Aldo Borroni indicó que "hoy día nuevamente salieron las patrullas a las 08:00 horas, militares y de Carabineros más el GOPE, helicópteros y también los perros policiales". Además, Borroni confirmó que esperan personal "desde Santiago, de búsqueda de personas, que en los próximos días se estarían sumando a la búsqueda". "Hasta el momento son resultados negativos, pero se mantiene la búsqueda, ahora sí un poco más cerro abajo, ya que toda la parte alta se da por descartada", precisó. 
Microbuseros de Temuco solicitan que vuelva la restricción | taxibuses urbanos de Temuco reclamaran por la eliminación de la restricción que les afecta, varios de ellos decidieron movilizarse, abandonando algunos recorridos luego de cumplir siete horas y media de trabajo tras el volante. Lo anterior generó dificultades en la hora punta, sin embargo, no fue definido como un paro por parte de los representantes del recorrido urbano de la capital de La Araucanía. Dirigentes del transporte de pasajeros de las 10 líneas de Temuco establecieron un acuerdo para crear una mesa de diálogo entre el Gobierno, los dirigentes microbuseros y algunos parlamentarios que pueda buscar una salida para que vuelva la restricción, la que según los dirigentes, afecta los recorridos y las horas de descanso de los choferes. Los representantes de las líneas de recorrido urbano señalan que la restricción a los taxibuses permite descongestionar el centro de Temuco y los recorridos se reducen, agilizando el servicio a los pasajeros. 
Gobierno: Detenciones en Antofagasta aumentaron 30 por ciento | Marco Antonio Díaz, aseguró que en la región han aumentado las detenciones en un 30 por ciento a la vez que han disminuido los delitos de connotación social. "Seguiremos focalizando nuestra acción en cuadrantes específicos", destacó la autoridad regional al destacar la implementación del Sistema Táctico de Operación Policial, conocido popularmente como STOP. Díaz remarcó que son pocos delincuentes los que cometen muchos delitos, por lo que "a ellos hay que perseguirlos para bajar la cifra de delitos", a la vez que destacó la utilización de drones en la comuna que ha permitido la detención de 53 personas. El jefe de la II Zona de Carabineros, Luis Humeres, destacó que los operativos STOP han permitido una tendencia a la baja en los delitos, y valoró el trabajo de la institución en la emergencia de El Loa, ya que el "despliegue pudo ser compatibilizado con las labores de prevención delictual". 
Alex Anwandter lidera las nominaciones de los Premios Pulsar 2019 | Premios Pulsar 2019, lista encabezada por Alex Anwandter con cinco candidaturas a Mejor Videoclip y Canción del Año por el tema "Locura", Mejor Productor Musical, Mejor Artista Pop y Artista del Año por su álbum Latinoamericana. Quien lo sigue en el número de nominaciones es Mon Laferte, la chilena está nominada a Mejor Artista Pop (Norma), Canción del año ("El beso") y Artista del Año (Norma), además de el video de "El beso" del realizador Sebastián Soto Chacón, que compite en el apartado Mejor Videoclip. La música urbana también destacó con nombres como Gianluca con su trabajo G Love y Flor de Rap con Inmarchitable que competirán en las categorías de Mejor Artista Música Urbana y Artista del Año. En tanto, Paloma Mami y Princesa Alba figuran como nominadas en los apartados de Canción del Año y Artista Revelación, confirmando el protagonismo del trap y los ritmos urbanos en esta edición. En la misma línea y compartiendo nominaciones, otros nuevos rostros musicales que aparecen son las artistas Cami y Rubio, quienes se disputarán los galardones de las categorías Mejor Artista Pop. En otras categorías, Bbs Paranoicos, Cadenasso, Nano Stern, Pillanes y Rama participarán por el galardón al Mejor Artista Rock, mientras que Combo Chabela, Compañía Malonera de Boleros, Fabián Rosales, Golosa la Orquesta y La Combo Tortuga harán lo propio por quedarse con el título de Mejor Artista Música Tropical. En tanto, para el Mejor Artista Pop Balada aparecen Cecilia Echenique, Elvira López, Margus, Pablo Herrera y Vito Rodríguez. Cabe destacar que todos los artistas nominados a las categorías de género musical participarán por quedarse con el puesto de "Artista del Año", título que será elegido por el público a través de una votación online, la cual se abre a partir de este martes en el sitio . Aun falta conocer las categorías de Canción más tocada, cuyo premio se entrega a la obra más ejecutada en radios chilenas durante el año según los registros de SCD, y el apartado Álbum del Año, cuyos nominados se revelarán en las próximas semanas. Conoce la lista completa de nominados aquí. 
Familia de víctima de Martín Larraín criticó teleserie de Mega | Hernán Canales. Cinco años después de ese suceso, Mega se inspiró en ese caso para su teleserie nocturna "Juegos de Poder", la que ha emitido sus primeros episodios. En conversación con "Hola Chile", la hermana de Hernán Canales habló de la producción. "Cuando yo vi el primer capítulo, asimilé de inmediato que la historia estaba relacionada con lo que le había pasado a mi hermano". El hecho ocurrido en Curanipe, acá en la teleserie transcurre en Santiago con dos jóvenes universitarios que fueron atropellados, uno de ellos resultando muerto. "Para nosotros ha sido muy fuerte recordar el caso. Estamos viviendo lo mismo que al principio. Ojala dejaran de dar esa teleserie, encuentro que es una falta de respeto", lamentó Mónica Canales. "Nosotros todavía no superamos el dolor. Ya van a ser 6 años de su muerte y no queremos vivir el proceso de nuevo", complementó. 
PDI investiga crimen de un hombre que fue baleado en plena calle en Viña del Mar | Brigada de Homcidios de la PDI investiga el crimen de un hombre de 31 años, quien recibió un disparo en el tórax cuando transitaba por el pasaje Palguín del paradero ocho del sector de Achupallas, en la parte alta de Viña del Mar. El hombre recibió el disparo en la calle luego de sostener una disputa con un conocido el que se encontraba acompañado de familiares, quien se dio a la fuga una vez ejecutado el disparo. El subcomisario Roberto González de la brigada de homicidios de la PDI, indicó que hubo "una discusión entre dos sujetos que tenían rencillas anteriores, uno de los cuáles extrae desde sus vestimentas una pistola con la cuál le propina un disparo a corta distancia a la víctima, impactándolo en la región torácica anterior, producto de lo cuál, queda gravemente herida en el lugar". "Familiares al ver que estaba mal herido lo trasladan de forma inmediata al SAPU Miraflores donde pese a los esfuerzos, no lograron reanimarlo constatándose su fallecimiento", añadió. "Tendrían rencillas anteriores, al parecer, por hechos netamente de convivencia, no habría droga, ni relación sentimental", explicó el detective. La víctima registra tres detenciones por los delitos de receptación y amenazas, además de condenas por robo con violencia y receptación. En el lugar, detectives se encuentran rescatando testimonios y periciando el lugar ya que no hay cámaras de televigilancia. El agresor se encuentra identificado y la PDI trabaja para lograr su captura. 
Adulto mayor postrado y enfermo de cáncer murió al incendiarse su casa | Un adulto mayor postrado por un cáncer falleció la tarde de este jueves en un incendio que se produjo en la Calle San Juan de la Población Padre José Fernández de Puerto Montt. Hasta el lugar acudieron cuatro compañías de bomberos, al mando del primer comandante, Felipe Sotomayor: "Tuvimos fuego violento en una vivienda de piso y medio, y desgraciadamente tenemos una persona fallecida". Rosa, una vecina del hombre muerto, relatpó que cuando se percató del incendio y salió a ver "estaba todo con humo y había fuego por todos lados". "Lamentablemente murió mi vecino; él tenía cáncer y no se podía mover", indicó. Del hecho se informó a la Fiscalía, que dispuso que sea la Brigada de Criminalística de la PDI la que haga los peritajes. 
Bolsonaro recibió el alta tras pasar 17 días hospitalizado | El presidente de Brasil, el ultraderechista Jair Bolsonaro, recibió este miércoles el alta después de estar 17 días hospitalizado tras someterse a una operación por las secuelas del ataque que sufrió el pasado septiembre. Bolsonaro, de 63 años, dejó el hospital Albert Einstein, un centro privado de Sao Paulo, sobre las 12:00 hora local y se desplazó hasta el aeropuerto de Congonhas, donde tiene previsto tomar un vuelo hacia Brasilia. El mandatario fue ingresado el pasado 27 de enero para retirar la bolsa de colostomía que le fue colocada en septiembre, cuando fue apuñalado mientras participaba en un acto de campaña en la ciudad de Juiz de Fora, en el estado de Minas Gerais. Bolsonaro superó con éxito su tercera cirugía desde el atentado, pero su cuadro se complicó después de que los médicos diagnosticaran una neumonía que lo obligó a prolongar su estancia en el hospital debido al aumento de la dosis de los antibióticos. Recibió el alta esta mañana, "con el cuadro pulmonar normalizado, sin dolor, sin fiebre, con función intestinal restablecida y dieta leve", de acuerdo con el boletín médico del hospital. Vamos para Brasília! Brasil acima de tudo; Deus acima de todos! 🇧🇷 pic. twitter. com/Ej8C5lvcH9— Jair M. Bolsonaro (@jairbolsonaro) "Ansioso por regresar a su casa"El portavoz de la Presidencia, Otavio do Rego Barros, confirmó que Bolsonaro viajará este miércoles a Brasilia y se trasladará a su residencia oficial, el Palacio de la Alvorada, aunque no tiene previstos compromisos oficiales. "Bolsonaro despertó animado, dispuesto y ansioso por regresar a su casa", señaló el portavoz en una rueda de prensa en Brasilia. El Gobierno brasileño esperaba el alta del presidente para terminar de definir las primeras propuestas que enviará al Congreso, centradas en una reforma de las jubilaciones y pensiones y el combate al crimen. Esos proyectos constituyen dos de las principales promesas de campaña de Bolsonaro, que son acabar con un crónico déficit fiscal y acorralar al crimen organizado, al que se le atribuye una violencia que anualmente deja unos 60 mil muertos en el país. Foram 3 cirurgias e mais de 1 mês no hospital nestes últimos 5 passados. Finalmente deixamos em definitivo o risco de morte após a tentativa de assassinato de ex-integrante do PSOL. Só tenho a agradecer a Deus e a todos por finalmente poder voltar a trabalhar em plena normalidade— Jair M. Bolsonaro (@jairbolsonaro) 
Indonesia: Sismo 5,5 deja al menos dos muertos y 44 heridos | Al menos dos personas han fallecido y 44 resultaron heridas tras un sismo el domingo de magnitud 5,5 en la isla de Lombok, en el centro del archipiélago indonesio, que fue golpeada el año pasado por una serie de terremotos que causaron más de 500 muertos. Los fallecidos son dos turistas malasios que fueron arrastrados por una avalancha junto a otras 36 personas en la cascada Tiu Kelep, en la base del volcán Rinjani, que domina el noreste de la isla, según informó hoy lunes el portavoz de la agencia de mitigación de desastres, Sutopo Purwo Nugroho. El terremoto provocó también el colapso de 32 edificios, unos 500 recibieron daños moderados y más de 80 personas, 22 de ellos malasios, tuvieron que ser evacuadas de los alrededores del volcán. El hipocentro fue a 23,6 kilómetros de profundidad y a unos 4 kilómetros al suroeste del pueblo Sembalun Bumbung, en el noreste de la isla, según el Servicio Geológico de Estados Unidos, que registra la actividad sísmica mundial. Entre el 29 de julio y el 19 de agosto de 2018, una serie de temblores en Lombok, cercana a la isla de Bali, causaron 564 muertos y más de 400. 000 desplazados, la mayoría de ellos tras un devastador terremoto de magnitud 6,9 el 5 de agosto. Tras el primero de los terremotos el año pasado, más de 500 montañeros quedaron atrapados en el volcán Rinjani, que es una de las principales atracciones turísticas de Lombok y el segundo más alto de Indonesia (3. 726 metros). Indonesia -al igual que Chile- se asienta sobre el llamado "Anillo de Fuego del Pacífico", una zona de gran actividad sísmica y volcánica en la que cada año se registran unos 7. 000 terremotos, la mayoría moderados. 
Fiscalía descartó vinculación de detenidos con robo a camión de valores | millonario robo a un camión de valores en el mall Plaza El Trébol de Talcahuano, que este martes reportó un botín de 900 millones de pesos a los asaltantes, Carabineros informó de la detención de dos personas vinculadas al atraco, sin embargo, hoy miércoles se descartó cualquier relación de ambas personas con dicho delito. Los dos imputados solo fueron formalizados por receptación de objetos robados y receptación de vehículo motorizado robado y quedaron en libertad con la medida cautelar de firma mensual. Su abogada, Karen Muñoz, aclaró que "no se vinculó de ninguna forma con el delito cometido el día martes en el Mall El Trébol. No hay ninguna vinculación en la formalización del día de hoy". Respecto del dinero que Carabineros encontró al detenerlos, la profesional explicó que "efectivamente se incautaron 13. 150. 000 pesos, sin embargo, se aportó un documento del Banco BCI que da cuenta del pago de un seguro en el año 2018. En ese lugar donde se practicó la incautación funcionaba una especie de minimarket que se quemó y operó un seguro". Además la Fiscalía del Biobío emitió un comunicado de prensa en el que se informa que "no existen personas detenidas en el marco de la investigación que lidera el fiscal jefe de Talcahuano, Julián Muñoz, para esclarecer el robo del dinero que transportaba el camión de valores y que fue sustraído ayer en el Mall Plaza El Trébol". "Las diligencias continúan en desarrollo y por decisión del fiscal Julián Muñoz desde el comienzo están a cargo de la Brigada Investigadora de Robos (BIRO) de la PDI", añade el documento. 
Un joven drogaba a sus compañeros de trabajo porque los veía demasiado tensos | LSD, en las botellas de agua y tazas de café de sus compañeros. El hombre de 19 años dijo a la policía que la razón para hacerlo fue que los otros trabajadores estaban "demasiado tensos" y había un ambiente laboral negativo, informaron medios locales. Fue la gerenta de la empresa de arriendo de vehículos Enterprise Rent-A-Car que notó a los empleados indispuestos y al joven actuando raro, por lo que alertó a las autoridades. Dos personas tuvieron que ser trasladadas al hospital, mientras una tercera también sufrió síntomas de intoxicación. Ante ello la policía continúa realizando análisis de sus bebidas. El detenido fue puesto en libertad, pero perdió su empleo. 
Costo fiscal de diputados llegó a 189 millones de pesos anuales | 189 millones de pesos es el gasto promedio que se destinó durante el año pasado en materia de gastos operacionales, sueldos de asesores y dieta parlamentaria para cada uno de los integrantes de la Cámara de Diputados. Según consignó La Tercera, cada uno de los 155 diputados en ejercicio puede llegar a costarle 23,6 millones mensuales a la corporación, cifra que incluye gastos operacionales en los que debe incurrir el legislador, además de asesores y la remuneración o dieta por su trabajo. Este promedio considera que algunos parlamentarios como Ignacio Urrutia (UDI) reciben montos más altos, llegando a los 203 millones anuales, y también cantidades más bajas, como es el caso de Ximena Ossandón (RN), con 167 millones de pesos. Además de Urrutia, en la lista de mayores gastos aparecen Juan Santana (PS), Sergio Gahona (UDI) y Nicolás Noman (UDI), con 201 millones, y Loreto Carvajal (PPD), con 199 millones de pesos. Como explicaron los parlamentarios, estos gastos son elevados ya que se debe coordinar y costear oficinas parlamentarias, incluyendo el consumo de los servicios básicos, además de la contratación de personas, asistentes y expertos. Junto a esto, se deben hacer cargo del traslado y alimentación de los asesores. 
Protagonistas de balacera en el centro de Valparaíso tienen amplio prontuario | prisión preventiva quedaron los dos delincuentes detenidos tras protagonizar una balacera el domingo en Valparaíso, en medio de una persecución policial. El hecho ocurrió luego de un control de identidad en el Cerro Florida, donde los ocupantes de un vehículo robado del Consulado de Finlandia y con placa patente argentina huyeron y fueron perseguidos por Carabineros.  Los detenidos -de 25 y 49 años- tienen un amplio prontuario policial y antecedentes por porte ilegal de arma de fuego, amenazas y robo con intimidación. Además, el mayor tenía una orden de detención pendiente por homicidio.  Entre los cargos presentados en la formalización, el fiscal Javier Carrasco explicó que "por la flagrancia se les imputan dos delitos: uno que es receptación de vehículo motorizado y el segundo que es conducir un vehículo con una placa patente distinta a la que tiene el vehículo". "No hay antecedentes para afirmar que serían una banda, lo que sí, los imputados tenían antecedentes delictuales, tenían detenciones, pero afirmar que pertenecían a alguna banda delictual, no (es posible)", agregó el persecutor.  En la audiencia no se pidió plazo de investigación, por lo que se estipula que serán dos años, como lo estipula la ley.  
Camión se incrustó en una casa en Punta Arenas | Un accidente de tránsito se produjo este martes en la intersección de las calles Lastarria y Juan Martínez de Rosas, en el Barrio 18 de septiembre, en Punta Arenas. El conductor de un camión porter que transitaba de sur a norte no respetó un Ceda el Paso, colisionando a una camioneta y terminando incrustado en una vivienda. En la emergencia una persona resultó con lesiones leves, y se trasladó por sus propios medios hasta el Hospital Clínico de Magallanes. Personal de Carabineros se constituyó en el lugar y adoptó el procedimiento de rigor.  
Región de Coquimbo: Operativo aéreo buscó salvar a recién nacida gravemente enferma | Caimanes, en la comuna de Los Vilos, dio a luz a mellizas con 31 semanas de gestación; una de las bebés falleció y la otra pequeña sufre de una enfermedad de nombre "ascitis" que la mantiene en estado grave. La situación motivó a los profesionales del Hospital "Humberto Elorza" de Illapel y a la Gobernación del Choapa (Región de Coquimbo) a coordinar con Carabineros de la zona su rápido traslado, vía helicóptero, al Hospital San Juan de Dios en La Serena. "Apenas nos comunicaron desde la Dirección del Hospital y con el gobernador, se activó el protocolo interno para este tipo de situaciones y se dispuso de la aeronave; que siempre está dispuesta para hacer distintos tipos de servicios", dijo el comandante de Carabineros Pablo Silva. "Nos llegó la información de que existía una bebé que estaba en estado grave y que necesitaba ser trasladada de forma urgente a La Serena, se realizaron las coordinaciones con Carabineros y se concretó el traslado", ratificó el gobernador de Choapa, Juan Pablo Gálvez. Desde el Hospital San Juan de Dios de La Serena se informo que el lactante se encuentra en recuperación y podrá ser visitada por familiares. 
Colisión múltiple en la ruta que une Valdivia y Paillaco dejó un lesionado grave | Un accidente de tránsito se produjo durante la mañana de hoy miércoles en la Ruta T-206 que conecta a la ciudad de Valdivia con Paillaco y la Ruta 5, en la Región de Los Ríos. El hecho involucró a cuatro vehículos menores y "uno de ellos habría sobrepasado el eje de la calzada, donde existe una doble línea continua, por lo que se prohíbe una maniobra de adelantamiento", comentó el teniente de Carabineros Gonzalo Santander.  El uniformado añadió que una de las personas involucradas en el accidente "fue trasladada hasta el Hospital de Valdivia con una fractura en una de sus extremidades, lo que es una lesión de carácter grave".  Además, otros cuatro pasajeros resultaron con lesiones leves y fueron atendidos por funcionarios del Samu y Bomberos.  Trabajamos en clave 10-4-2 (acc. con múltiples lesionados) en camino a Paillaco junto a . Cabe destacar que es primera emergencia en conjunto con luego de la firma de canje técnico y de amistad pic. twitter. com/C4i1pmwKI5— Séptima CBValdivia (@SeptimaValdivia)  
Grave volcamiento de bus en Huara deja al menos dos fallecidos | Dos fallecidos y al menos ocho heridos graves dejó un volcamiento de un bus de pasajeros a la altura del poblado de Chusmiza, en la comuna de Huara, en la Región de Tarapacá. 🔴 Ahora | Bomberos confirma un fallecido en volcamiento de bus empresa Luján con 46 pasajeros en km 55 de Ruta 15-CH (Huara-Colchane). Además una veintena de heridos, leves y graves. Unidades de rescate de Huara, Pozo Almonte, Alto Hospicio, en el lugar. pic. twitter. com/xiwNmSrPEr— Daniela Esquivel (@fridaturbina) el kilómetro 55 de la Ruta 15 CH, que conecta las comunas de Huara y Colchane. De acuerdo a la información preliminar, el bus de la empresa Lujan viajaba con alrededor de 46 pasajeros en su interior. El primer fallecimiento se confirmó alrededor de las 23:00 horas, mientras que el segundo fue informado pasada la medianoche. Se informa sobre al menos ocho heridos graves. Además, hay siete personas con lesiones de menor gravedad y otras 20 con lesiones que están siendo evaluadas. Un helicóptero de la FACh se movilizó a la zona para trasladar a recintos asistenciales a los pacientes que se encuentran en estado crítico. En el lugar dos ambulancias de Pozo Amonte, una de Alto Hospicio, dos de Huara, dos unidades de Bomberos de Huara y dos unidades de rescate de Bomberos de Pozo Almonte y La Tirana. 
Piñera indultó a dos reos con graves enfermedades | Presidente Sebastián Piñera concedió indultos a dos reos que padecen graves patologías "por razones humanitarias de salud". Según consigna La Tercera, se trata de dos internos que se encontraban en cárceles de las comunas de Quillota y Alto Hospicio, quienes ahora estarán con arresto domiciliario total durante el periodo restante de sus condenas como pena sustitutiva. De acuerdo al rotativo, uno de los casos corresponde a un hombre de 60 años identificado con las iniciales M. S. S. S. , quien estaba recluido en el Centro de Detención Preventiva quillotano cumpliendo dos penas: por tráfico ilícito de estupefacientes en pequeñas cantidades y por porte ilegal de arma de fuego. Había sido detenido el 14 de junio de 2016 por funcionarios de la PDI, y se le decomisaron un revólver a fogueo y 285 gramos entre pasta base y marihuana. La razón de su indulto responde fue un diagnóstico elaborado al interior del penal, el que ratifica que el interno padece un tumor carcinoide gástrico no operable, daño hepático crónico, fibrosis pulmonar y sífilis latente tratada. El otro caso corresponde a J. A. G. R. , de 53 años, que fue indultado por presentar patologías crónicas, graves y progresivas que podrían provocarle la muerte. El diagnóstico de este paciente de VIH muestra inmunopatía crónica, limitación crónica del flujo aéreo, insuficiencia cardiaca, ascitis (acumulación de líquido en el abdomen) secundaria y secuelas de un accidente vascular encefálico. Además, presenta trastorno de personalidad antisocial. Este reo, el año pasado, había realizado varias huelgas de hambre en la cárcel de Alto Hospicio denunciando la carencia de condiciones en el penal que le permitieran, según argumentaba, abordar su deteriorado estado de salud agravado por un tromboembolismo pulmonar que sufrió en 2014. Actualmente debe trasladarse en silla de ruedas. 
Gobierno deberá explicar en el Congreso los cuestionamientos a la Corte Interamericana de DDHH | Indignación generó en la oposición la presentación que hizo Chile junto a otros cuatro países ante la Comisión Interamericana de Derechos Humanos (CIDH), en la que pidieron "no invadir esferas de competencia" de cada Estado y defendieron el "razonable margen de autonomía" que tiene cada uno. Incluso Chile, Argentina, Brasil, Colombia y Paraguay -todos hoy con gobiernos de derecha- pidieron "tanto a la Comisión como a la Corte Interamericana la adopción de ciertas acciones que permitirán mejorar el funcionamiento de aquel de cara a los desafíos del siglo XXI". El Gobierno de Sebastián Piñera aclaró que la presentación no responde a ningún caso en particular, aunque -cabe recordar- está pendiente la forma de resolver un fallo de la Corte IDH del 2014 que ordenó al Estado de Chile anular una condena contra comuneros mapuche, varios de ellos por delitos terroristas. La Comisión de Relaciones Exteriores de la Cámara Baja citó este jueves a una sesión especial al ministro de Justicia y Derechos Humanos, Hernán Larraín, a la subsecretaria de Derechos Humanos, Lorena Recabarren, y a la subsecretaria de Relaciones Exteriores, Carolina Valdivia, para que den explicaciones. Esto debido a que el canciller Roberto Ampuero se encuentra acompañando al Presidente Piñera en su gira por China. Desde las bancadas de diputados de la Democracia Cristiana y el Partido Socialista rechazaron categóricamente la presentación que hizo Chile ante al organismo internacional. "Esto nos recuerda el peor de los tiempos de Pinochet cuando se negaba los delitos cometidos por la dictadura en materia grave de violación a los derechos humanos", dijo el diputado Manuel Antonio Matta (DC). Su par socialista Jaime Naranjo sostuvo que "nunca se ha levantado una voz para criticar las resoluciones de la Organización Mundial del Comercio cuando se trata de negocios y de plata, pero cuando se trata de derechos humanos, curiosamente, este Gobierno sí levanta la voz y reclama". El profesor de Derecho Internacional de los Derechos Humanos de la Universidad Católica de Temuco Alejandro Fernández sostuvo que la declaración conjunta es un retroceso. "De alguna manera es como establecer una presunción en favor de los Estados, lo que, como contrapartida, es una presunción en contra de las personas. El Estado de Chile está diciendo 'señores de la Corte, déjenme a mí interpretar qué es un delito terrorista, déjeme a mí decir qué testigos puedo ofrecer o no en estos juicio'", aseveró. Fernández ejemplificó así la petición de los cinco gobiernos: "Es el gato diciéndole al carnicero cómo tiene que cerrar la puerta al terminar su turno". 
España reconoció a Guaidó como presidente encargado de Venezuela | Pedro Sánchez, anunció este lunes que reconoce oficialmente al presidente de la Asamblea Nacional venezolana, Juan Guaidó, como "presidente encargado" de Venezuela. España se une así a países europeos como Francia, Reino Unido, Alemania o Suecia que han reconocido o tienen previsto reconocer hoy a Guaidó, después de que expirara el plazo que le habían dado a Maduro para convocar elecciones presidenciales. Más temprano este lunes, París reconoció como presidente interino de Venezuela a Guaidó con el encargo de convocar elecciones presidenciales. "Consideramos que hoy el presidente de la Asamblea Nacional, Juan Guaidó, cuya legitimidad está perfectamente reconocida, está habilitado para convocar elecciones presidenciales", indicó el ministro francés de Exteriores, Jean-Yves Le Drian, en una entrevista a la emisora pública "France Inter". 
Botánico escocés quiere comprar bosque de 2. 000 hectáreas en Los Lagos | El botánico escocés Martin Gardner, coordinador del Programa Internacional de Conservación de Coníferas del Royal Botanic Garden of Edinburgh, está reuniendo dinero con la intención de comprar un bosque de alerces de la Región de Los Lagos que tiene 5. 000 años de antigüedad. Según consignó La Segunda, el científico desea adquirir 2. 000 hectáreas del bosque nativo -por unos 3,3 millones de dólares- en la localidad de Lenca, con el fin de preservarlo y comenzar un proyecto eólico en la zona. "La conservación de estos bosques es la misión del Royal Botanic Garden of Edinburgh. Tenemos una larga historia de investigación y conservación de plantas chilenas. Contamos con la colección más grande de plantas chilenas fuera de Chile", destacó Gadner. El botánico señaló además que, en caso de lograr su objetivo, espera "poder usarlos (los bosques) para investigación orientada hacia la innovación en el pago de servicios ecosistémicos, para así garantizar una protección a largo plazo". Además, piensa involucrar en el proyecto a "estudiantes chilenos e internacionales, por lo que también es una gran oportunidad para la academia", mientras que "la población local también se beneficiará". Gardner destacó además a La Segunda que "los bosques que están fuera de la red de áreas protegidas están especialmente en peligro. Aunque los alerces están protegidos por la ley chilena, los bosques no están específicamente protegidos, y son muchas veces sujetos de usos que no son apropiados para el bienestar de la especie vegetal". El escocés está levantando el proyecto junto a la organización de caridad británica Rainforest Concern, y con la ayuda de algunos filántropos busca pujar por el terreno, que en la actualidad pertenece a un privado. 
Silala: Ampuero dice que Bolivia dio un giro que fortalece posición de Chile | Chile presentó este viernes su réplica ante la Corte Internacional de La Haya en el marco del proceso por la demanda del uso de las aguas del Silala, oportunidad en que se cuestionó un "nuevo giro" dado por Bolivia. Tras confirmar la entrega del documento, el canciller Roberto Ampuero planteó que "Bolivia ha dado un nuevo giro en su posición, giro que fortalece aún más la posición de nuestro país. Ahora Bolivia ha planteado en público que reconoce que nuestro río Silala, río que compartimos, fluye hacia Chile y que el flujo natural es el que fluye naturalmente hacia Chile". "Creemos que Bolivia no va a tener solamente que rebatir la posición de Chile, sino que también rebatir la ley de gravedad", sostuvo. Este jueves, Ampuero confirmó a El Mercurio el giro dado por Bolivia, indicando que "no puedo referirme a los antecedentes que se han entregado ante la Corte Internacional de Justicia, porque están con reserva. Pero puedo señalar que han sido las propias autoridades bolivianas las que han reconocido públicamente que existe un flujo natural que cruza hacia Chile". "Esto es importante porque significa que Bolivia reconoce que el Silala sí es un río internacional. Este giro de Bolivia fortalece aún más la posición de Chile", agregó al matutino. Con la entrega de este documento, se pone fin a la fase escrita del juicio entre ambos países. Chile entrega su Réplica en el caso ante la Corte Internacional de Justicia de . pic. twitter. com/VSwNZHmUI0— Cancillería Chile 🇨🇱 (@Minrel_Chile) Canciller : "Ahora Bolivia ha planteado que reconoce que el río fluye hacia Chile. (. . . ) Chile mantiene invariable su posición planteada desde un inicio en esta demanda". pic. twitter. com/rlAqjESLki— Cancillería Chile 🇨🇱 (@Minrel_Chile) 
BancoEstado presenta problemas en acceso a plataformas web | BancoEstado ha presentado diversos inconvenientes en sus plataformas web, dejando a los usuarios sin la posibilidad de realizar transacciones. A través de su cuenta de Twitter, la institución confirmó que "en estos momentos presentamos problemas en el acceso a nuestras plataformas. Estamos trabajando en una pronta solución". La falla ocurre tanto en la aplicación como en el sitio web de la entidad bancaria. Estimados usuarios:En estos momentos presentamos problemas en el acceso a nuestras plataformas. Estamos trabajando en una pronta solución. Los mantendremos informados. — BancoEstado (@BancoEstado) 
Huawei acusó a EE. UU. de orquestar una campaña geopolítica en su contra | Xu Zhijun, acusó a Estados Unidos de crear una "campaña geopolítica coordinada y táctica" en contra de la tecnológica china para persuadir a otros países de no utilizar sus productos, informó hoy viernes el diario oficial China Daily. Xu, uno de los tres presidentes de turno de la compañía, cargó contra Estados Unidos en una conferencia de prensa en Shenzhen, acusando a Washington de emplear toda su maquinaria gubernamental contra la firma asiática. Asimismo, el ejecutivo afirmó que los debates actuales en torno a la tecnología 5G -de la cual Huawei es una de las principales impulsoras- giran en torno a "cuestiones políticas". "Algunos dicen que debido a que algunos países utilizan equipos de Huawei, esto dificulta a las agencias (de inteligencia) estadounidenses obtener sus datos", señaló Xu. Sus declaraciones se producen después de la gira que realizó por Europa del Este el secretario de Estado de EE. UU. , Mike Pompeo, quien advirtió de la creciente presencia de Huawei en la región. Huawei ha sido objeto de constantes escrutinios por parte del gobierno de EE. UU. , que en la práctica ha prohibido a la compañía que instale sus equipos de telecomunicación en importantes redes del país ante la preocupación de que puedan utilizarse para espiar a los estadounidenses. Por su parte, Huawei, el mayor fabricante del mundo de equipos de telecomunicaciones y el segundo de teléfonos inteligentes, asegura que no es una amenaza a la seguridad en EE. UU. , y apunta a que la empresa opera independientemente del Gobierno de China. 
Periodista que difundió noticia falsa sobre Bachelet y haitianos: No ejerzo y soy dueña de casa | periodista Catalina Echevarría, identificada por El Mercurio como la primera persona que difundió la noticia falsa de que la ONU pagaba miles de dólares por cada haitiano que entraba a Chile, aseguró que actualmente no ejerce su profesión y que tampoco tiene nada en contra de los extranjeros. Echevarría, de 38 años, fue mencionada en el reportaje "Viaje al origen de una fake news", publicado por la revista Sábado el pasado 16 de febrero. Allí se indicaba que el 27 de agosto de 2017 publicó en su perfil de Facebook el siguiente mensaje: "La ONU le paga hoy 50 mil dólares al Estado chileno por cada haitiano que ingresa al país. . . ", y cuando alguien le consultó por la fuente de la información respondió: "Busca. . . está todo en internet". En declaraciones a la revista, Echevarría dijo que no recordaba con exactitud de dónde sacó esa información, solo que la había leído en la web: "Desgraciadamente es un secreto a voces, pero nadie quiere decir la verdad". El reportaje indicaba que la mujer es periodista y trabajó "en la coordinación territorial" durante el primer Gobierno de Sebastián Piñera (dato corroborado a través de Transparencia Activa), y recordaba que el supuesto pago por los haitianos ha sido desmentido por Naciones Unidas y la Cancillería chilena. "No conozco el origen de los antecedentes"Catalina Echevarría escribió a la sección de cartas al director del matutino, y señaló: "Quiero aclarar que no pertenezco a ningún grupo organizado para participar en tuitazos y que no tengo ningún problema ni mala intención con los extranjeros en mi país". Por otro lado, apuntó: "Aunque soy periodista, hace varios años que no ejerzo. Actualmente soy dueña de casa y estoy al cuidado de mis niños. El posteo lo escribí desde esa perspectiva y no como una profesional activa que trabaje en algún medio o institución". Por último, insistió: "Tal como indiqué en el reportaje, no conozco el origen de esos antecedentes y jamás me he coordinado con nadie en ninguna red social para que se difunda esa información". La redacción de El Mercurio replicó, a la misma publicación de la carta, que el artículo de Sábado no le atribuía participación en "tuitazos", sino que "solo indica —lo que es cierto— que su posteo es el primero encontrado por la revista". 
Muertos por explosión de oleoducto en México subieron a 132 | número de muertos por la explosión del 18 de enero de un oleoducto saboteado en el municipio de Tlahuelilpan, en el central estado mexicano de Hidalgo, ascendió a 132, informó este sábado el titular de la Secretaría de Salud de México, Jorge Alcocer Varela. Transcurridos 35 días desde la tragedia, el funcionario informó este día de que uno de los cuatro menores que resultaron heridos en la explosión y que era atendido en un hospital de Galveston, Texas, falleció, sin precisar la fecha. "En Galveston siguen siendo atendidos tres, pero el cuarto falleció", dijo Alcocer a medios de comunicación tras la inauguración de la primera Semana Nacional de Salud 2019 en la ciudad de Pachuca, Hidalgo. El menor, de 15 años que tenía el 87 por ciento de su cuerpo afectado por las quemaduras, fue trasladado a Galveston el 29 de enero tras una estancia de nueve días en el Centro Nacional de Investigación y Atención a Quemados del Instituto Nacional de Rehabilitación (INR) de la capital mexicana. El funcionario indicó que siguen siendo atendidos 11 heridos por la explosión los cuales tiene diferentes pronósticos, uno muy grave, cuatro graves, tres delicados y tres estables y recordó que seis fueron dados de alta. Antecedentes de la explosiónEl pasado 18 de enero, un grupo de pobladores del municipio de Tlahuelilpan, en el estado central de Hidalgo, reventó un oleoducto de hidrocarburo y empezó a sustraer, de una forma muy rudimentaria, la gasolina. Al cabo de dos horas, y pese a la presencia del Ejército, que poco pudo hacer para controlar a centenares de personas que se acercaron a recoger gasolina, se registró una fuerte explosión. Desde que llegó al poder el 1 de diciembre pasado, el presidente de México, Andrés Manuel López Obrador, comenzó un combate frontal al robo de hidrocarburos que desde hace años sufría la empresa estatal Petróleos Mexicanos (Pemex), delito que genera pérdidas millonarias para la compañía. Según fuentes oficiales, las pérdidas llegaron a 65. 000 millones de pesos (unos 3. 400 millones de dólares) tan solo en 2018. Para acabar con este problema, se reforzó la vigilancia de los ductos desplegando miles de agentes de seguridad y se cambió el método de transporte de gasolina a uno que implica el uso de pipas (camiones cisterna). Estas medidas causaron durante el mes de enero una crisis de desabastecimiento en diez estados del país, con estaciones de servicio cerradas y compras de pánico. 
¿Qué alcanza con el nuevo sueldo mínimo en Chile? | sueldo mínimo llegó a los 301 mil pesos el pasado 1 de marzo y la Fundación Sol hizo el ejercicio de qué cosas se pueden adquirir y pagar con ese monto. En sus conclusiones, determinaron que sólo alcanza para cubrir las cotizaciones para la jubilación, la salud, el arriendo, el transporte y un kilo de pan diario. La investigación contempla 57. 190 pesos de gastos en leyes sociales (pensiones, salud y seguro de cesantía), 39. 490 pesos en un kilo de pan diario basado en el precio promedio del pan fijado por la Oficina de Estudios y Políticas Agrarias (Odepa), 48. 320 pesos en movilización de ida y vuelta al trabajo en horario punta, y 156 mil pesos de un arriendo básico. Según informó la Fundación Sol, el valor por hora de trabajo pasó de 1. 493 a 1. 561 pesos, lo que implica un aumento de 68 pesos en comparación con el antiguo ajuste salarial mínimo en Chile. Este 1 de marzo el Salario Mínimo llega automaticamente a $301. 000 brutos. Lamentablemente este ajuste no es suficiente para los gastos básicos de un mes. Si una persona trabaja jornada completa y recibe el sueldo mínimo, es muy probable que para subsistir se deba endeudar. pic. twitter. com/oq7m8KfFhz— Fundación SOL (@lafundacionsol) 
Punta Arenas: Cartelera Cultural tendrá 10 actividades gratuitas | Teatro, ópera y conciertos destacan en la Cartelera Cultural de la Municipalidad de Punta Arenas, y a los que la comunidad podrá acceder de manera gratuita durante abril y junio en el Centro Cultural y Teatro Municipal. "Vamos a dar los avisos durante los días previos a cada una de los espectáculos, para que las personas puedan retirar las invitaciones correspondientes", explicó el alcalde Claudio Radonich. Entre los panoramas musicales destaca el concierto de piano de Camilo Salinas, conocido por su participación en proyectos musicales como Petinellis, Los Bipolares y las producciones audiovisuales de 31 Minutos y Los '80.   En tanto, los amantes de las tablas, tendrán la posibilidad de disfrutar de la obra "Un Jardín Secreto", protagonizada por Consuelo Holzapfel y Humberto Gallardo, y que trata sobre una pareja de esposos que, debido al alzheimer, se olvidan de su relación. 
Maule: Proyectos medioambientales generarán cientos de puestos laborales | En una sesión de la Comisión del servicio de evaluación ambiental, en la Región del Maule, se aprobaron ocho proyectos por más de 120 millones de dólares y que darán empleo a más de 600 personas. Los proyectos aprobados son cuatro fotovoltaicos, dos de agroindustria y dos inmobiliarios para las comunas de Teno, Talca, Pencahue, Maule, Villa Alegre y Linares. El intendente del Maule, Pablo Milad, destacó esta aprobación, y resaltó que "hemos estado preocupados de potenciar la economía, pero también del medioambiente, que es nuestro futuro". "Un crecimiento sin conciencia ambiental no es posible", sostuvo. Por su parte, el seremi de Medioambiente, Pablo Sepúlveda, señaló que "el Maule se ha convertido en una región modelo en la generación de energías renovables no convencionales, teniendo hoy en día cerca de 40 proyectos de parques fotovoltaicos en evaluación". Destacan los proyectos de mejoramiento de una planta de tratamiento de riles de PF, dos inmobiliarios para Talca y Maule y la regularización de una planta de aceite de oliva, en Pencahue, lo que sumados, generarán casi 400 puestos de trabajo. 
Explosión sacudió a una planta química en el este de China | fuerte explosión sacudió este jueves un polígono industrial de empresas químicas en la ciudad de Yancheng, en el este de China, aunque por el momento no han trascendido detalles sobre si han registrado víctimas, informó la agencia estatal de noticias Xinhua. El gobierno regional precisó que la explosión se produjo tras un incendio en la planta de fertilizantes Chenjiagang Tianjiayi. Un periodista de Xinhua, presente en el lugar de la explosión aseguró que había trabajadores atrapados entre los escombros de las fábricas, ya que la onda expansiva los derrumbó. Footage published by WeMedia show the impact of the Jiangsu Yancheng chemical plant explosion that occurred around 14. 00 local time - https://t. co/pXM7Eg6Jf6 pic. twitter. com/LEL36M30z5— Manya Koetse (@manyapan) Un número indeterminado de heridos fue trasladado a los hospitales cercanos. Las imágenes divulgadas en la prensa local muestran una gran columna de humo, como resultado de la explosión, que provocó también cuantiosos daños en vehículos aparcados a su alrededor y afectó igualmente a escuelas. Según el diario hongkonés South China Morning Post, la empresa había recibido seis sanciones administrativas por vulnerar la legislación de gestión de residuos, impacto ambiental y contaminación del aire. Updates chemical plant blast｜31 injured people have been rescued out of the scene,rescuers confirmed. There are many houses and schools near the explosion zone. One kindergarten is less than 1 mile away from the scene. Some children have been reported injured. pic. twitter. com/dzXlopKvB8— Gregory Song 宋炜奇 (@GregWSong) 
Ataque étnico deja al menos 135 muertos en Mali | ataque contra el poblado de Ogossagou, en el centro de Mali, causó al menos 135 muertos, todos ellos de etnia peul, presuntamente por cazadores de etnia bambara conocidos tradicionalmente como "donzos". Autoridades locales señalaron a Efe que, hasta el momento, han enterrado a 90 de las víctimas, pero queda medio centenar de cadáveres, totalmente calcinados, aún por inhumar. Entre las víctimas de este poblado de pastores de la región de Mopti hay numerosos ancianos, mujeres y niños, que no pudieron escapar a los donzos que habían rodeado el poblado y quemado cerca de 400 viviendas. El presidente de Mali, Ibrahim Boubacar Keita, ha convocado un consejo de ministros extraordinario hoy lunes a las 10. 00 de la mañana hora local (07. 00 hora chilena) y ha ordenado una investigación sobre esta matanza de civiles, la más grave de los últimos años. En la zona se espera esta mañana a una misión del Comité Internacional de la Cruz Roja que también va a formar parte de la investigación, supuestamente al lado del gobierno. Se da la circunstancia de que la matanza se ha producido justo cuando visitaba el país una misión del Consejo de Seguridad de la ONU que ha venido precisamente para investigar el alarmante aumento de violencia (religiosa, separatista o étnica) en el centro y norte del país, y evaluar la continuidad de la misión de cascos azules en Mali (Minusma) actualmente la más mortífera del mundo. Por su parte, la Asociación Maliense pro Derechos Humanos ha recordado al gobierno que "es imperativo desarmar sin demora a todos los grupos ilegalmente armados que operan en el centro y el norte del país". Con ello, la AMDH apunta a la tolerancia que el gobierno ha mostrado con todo tipo de milicias llamadas de "autodefensa" que protegen los intereses de tuaregs, peuls, agricultores o pastores, una tolerancia que a veces es mera connivencia cuando el gobierno usa a unas milicias contra otras. La región de Mopti fue durante todo el año pasado escenario de choques intermitentes entre los grupos tuareg rivales o entre los cazadores y los pastores por el control de la tierra, y por razones religiosas ya que los cazadores acusan a los peul de tener vínculos con los grupos yihadistas locales. La ONG Human Rights Watch alertó de que durante 2018 más de 200 civiles murieron y decenas de aldeas fueron incendiadas en el centro de Mali como consecuencia de ataques de milicias formadas por grupos étnicos de la zona. 
Piñera anunció llegada de otro 10 Tanker para combatir incendios forestales | llegada de un segundo avión de combate de incendios DC-1030, conocido también como"10 Tanker" para combatir los numerosos focos de incendios forestales que actualmente afectan la zona sur del país. Esto, luego de que el primer "10 Tanker" que llegó a reforzar el combate contra incendios sufriera un desperfecto tras de su primer día de operaciones en el país. "El DC-10 sufrió un daño en un aterrizaje, se reventó un neumático que dañó el fuselaje, esta actualmente en Concepción. Hoy llegó un técnico desde Estados Unidos y probablemente estará en operaciones durante esta semana", anunció Piñera. "Asimismo, tomamos la decisión de traer un segundo '10 Tanker', que viajó la noche del día de ayer desde Albuquerque, que está actualmente en Puerto Montt y esperamos que esté operativo el día de hoy, lo que aumentará nuestra capacidad de combatir incendios", agregó. 
Gobierno publicó decálogo para denunciar abusos sexuales | decálogo para denunciar abusos sexuales en que entrega detalles que desarman los mitos y que entrega información útil para detectar síntomas de abuso en un niño. Según publican, "suele pensarse que una persona con discapacidad física o mental, un drogadicto o un alcohólico pueden ser abusadores, pero no es así necesariamente. Un abusador puede ser una persona respetada por la comunidad, escuela o congregación religiosa". Además, puede ser hombre, mujer o incluso un adolescente: "Por lo general, el abusador sexual es parte del entorno familiar o de confianza del niño o la niña". Ante una denuncia, el decálogo explica que es necesario "acompañar y contener permanentemente a las víctimas" y evitar que el presunto agresor "tome contacto" con el menor. IndicadoresSegún la publicación, hay varios elementos que pueden ser indicadores de abuso sexual. En los aspectos físicos, que los niños manifiesten dolor o molestias en el área genital, además de infecciones urinarias o cuerpos extraños en su ano y/o vagina. Además, un retroceso en el proceso de control del esfínter, como orinarse o defecarse. Se suma que manifiesten un comportamiento sexual inapropiado para su edad o incluso que se vista con varias capas de ropa o que se acueste vestido. Entre los indicadores emocionales está el cambio en el rendimiento escolar, las dificultades para establecer límites en sus relaciones –como desconfianza o excesiva confianza-, la huída del hogar, un retroceso en el lenguaje, agresiones e intentos de suicidio. Además, se suman los trastornos en el sueño, desórdenes alimenticios, autoestima disminuida, dolores de cabeza, abdominales o desmayos y el sentimiento de culpa. En caso de denuncia, están a disposición los números de Carabineros 149 y 147, además del 134 de la Policía de Investigaciones. Además existe el número de orientación del Servicio Nacional de Menores, 800 730 800. by on Scribd
Junior Playboy tendrá rol protagónico en pelea de Lad Cobra y Huevito Rey | Junior Playboy anunció su participación como árbitro en la pelea anunciada entre los polémicos youtubers Lad Cobra y Huevito Rey. "Se viene la gran pelea del siglo en la hermosa ciudad de Concepción. Una pelea de gran impacto, dos personajes de YouTube se enfrentarán ya que se odian a muerte", escribió el ex chico reality en sus redes sociales. Ver esta publicación en Instagram Fernando Morales (@ladcobraoficial) el 3 de Feb de 2019 a las 10:01 PSTHuevito Rey, cuyo nombre real es Mauricio Paredes, es el más polémico de ellos, pues se hizo conocido por dichos homofóbicos, insultos a personas por el físico y su detención en enero de 2018 por el delito de abuso sexual en línea a una menor de 16 años. Junior Playboy agregó que en el evento quedará "claro quién es el papa y cuál es el hijo. Yo seré el referi de la pelea". Ver esta publicación en Instagram @Juniorplayboy 69 (@juniorplayboy69) el 7 de Feb de 2019 a las 5:06 PST
Gobierno anuncia movilización rural para zonas aisladas de La Araucanía | Localidades cordilleranas de La Araucanía contarán con movilización rural en el marco del Plan de Conectividad impulsado por el Ministerio de Transportes. Se trata de un servicio que beneficiará a más de dos mil personas de los sectores Dalcahue, La Esperanza, Santa Elena Puchocay, San Pedro y El Avión, entre otros, todos ubicados en la zona de Cunco, cercanas al Volcán Llaima. El subsecretario de Transportes, Luis Domínguez, confirmó la apertura de una licitación en mayo próximo para las empresas de buses que estén interesadas en efectuar estos servicios y agregó que el valor del pasaje desde esos sectores a Cunco no superará los 800 pesos. Este recorrido será subsidiado en el marco del Plan de Conectividad de Transporte, cuya inversión supera los 5. 000 millones de pesos en La Araucanía y regula la Ley de Subsidio al Trasporte Público. Se espera que los recorridos estén operativos a más tardar en agosto próximo, con lo cual saldrán del semiaislamiento cientos de familias que ven dificultado el acceso a la ciudad especialmente en época de invierno en la cordillerana comuna de Cunco. 
Niño de 13 años mató a su mamá con un cuchillo de cocina por la muerte de su perro | adolescente de 13 años fue arrestado en China y lo acusan de matar a su mamá a puñaladas con un cuchillo de cocina. El menor atacó su madre de 37 años luego de una discusión por la muerte de su perro, informó la policía, según South China Morning Post. Medios locales aseguraron que la mujer sacrificó a la mascota frente al joven porque creía que lo distraía mucho al jugar y hacerle cariños todo el día. Yang Yan era madre soltera, mientras el papá del niño vivía lejos. La policía lo detuvo en un restaurante abierto las 24 horas, donde pasó más de un día después de pedir agua para comer unas galletas que él mismo llevó. 
Dos funcionarios de la Armada de Chile que tuvieron altercado con un civil fueron acusados de sustracción de dinero | A la espera de ser citados a declarar ante el Ministerio Público quedaron dos funcionarios de la Armada, quienes fueron detenidos por Carabineros de Concepción. La Fiscalía penquista informó que los uniformados estaban de franco y protagonizaron un episodio de hurto en medio de un altercado con un civil, en un estacionamiento de la ciudad. Antecedentes preliminares dan cuenta que cuando los tres sujetos se encontraban discutiendo. Tras bajar de sus automóviles, los funcionarios navales habrían extraído dinero desde el móvil de la víctima. Al ser controlados por Carabineros, uno de los marinos y quien manejaba, se encontraba en estado de ebriedad. Desde la Segunda Zona Naval de Talcahuano confirmaron que están recabando los antecedentes del caso y por ahora los miembros de la institución castrense fueron apartados de sus funciones mientras dure la investigación. "Se encuentran disponibles para cooperar en la aclaración de lo sucedido", acotó la marina de guerra mediante un comunicado. "De existir responsabilidad de parte de los miembros de la institución, estos serán sancionados de acuerdo a la reglamentación vigente, que podría ser incluso la expulsión de la Institución", concluyó la entidad naval.  
Bolso sospechoso obligó a evacuar el aeropuerto de Iquique | Carabineros evacuó esta mañana a los pasajeros del aeropuerto Diego Aracena, de la ciudad de Iquique, Región de Tarapacá, por la presencia de un bolso sospechoso.  Personal del GOPE llegó hasta el terminal aéreo luego que se encontrara un bolso sospechoso en la sala de embarque y se procedió a la evacuación preventiva de las personas que estaban en el lugar. Según fuentes de Cooperativa Regiones ligadas al terminal aéreo, la evacuación se produjo pasadas las 09:30 de la mañana y en ella también participó personal de la Dirección General de Aeronáutica Civil (DGAC). AHORA | Se procede a evacuar el aeropuerto Diego Aracena , por bolso sospechoso. Personal de Carabineros se encuentran en el lugar. pic. twitter. com/8CBIAUbqKO— B͚a͚s͚t͚i͚a͚n͚ F͚u͚e͚n͚t͚e͚s͚ Á͚v͚i͚l͚a͚ (@BastianFuentesA) Aviso de bomba aeropuerto Iquique — Sandro Vásquez (@SandroVsquez1) 
El lamento de María Laura Donoso tras incendio en su casa: Estoy sola, nadie me ayuda | María Laura Donoso luego que un incendio consumiera su casa en Las Condes y los bienes dentro de ella. En conversación con "Intrusos", la modelo contó el sufrimiento que ha significado empezar de a cero. "Te quedas como cuando muere un ser querido, hay un luto. Murieron tus cosas. Hay cenizas de lo que fue tu historia, tu casa". "Estar ahí con toda la casa con todo los escombros, cuesta mucho. Lo poco que te queda, tú lo ves como agredidas, dañadas", dijo. Además, agregó que el hipotecario cubrirá el pago de la reconstrucción de ventanas, puertas, techo y muros. Por su parte, sostuvo que nadie la ha ayudado. "Estoy sola, nadie me ayuda. Mi familia está pero cada uno por su lado. Uno estudiando, los demás trabajando y después estoy yo. 
Dos niños murieron en incendio de vivienda en Calbuco | Dos niños fallecieron en un incendio en una pequeña casa de la comuna de Calbuco, en la Región de Los Lagos.  El siniestro se registró en calle Presidente Ibáñez, donde los dos menores de 2 y 7 años quedaron atrapados dentro del inmueble y pese al trabajo de Bomberos, no lograron rescatarlos.  El Laboratorio de Criminalística de Carabineros (Labocar) ya se dirige al lugar para realizar pericias y establecer las causas de este incendio.   Incendio en Calbuco cobró la vida de dos niños, 2 y 7 años, en calle residente Ibáñez. Una casa de un piso ardió en descontrol sin que los pequeños puedan escapar de las llamas pereciendo ambos al interior de la frágil vivienda. pic. twitter. com/fvSysi89k8— Pablo Barria (@PabloBarria1) 
Murió el marinero que protagonizó una de las fotos más famosas de un beso | George Mendonsa, el marinero fotografiado en una famosa imagen en pleno Times Square de Nueva York celebrando con un beso el fin de la Segunda Guerra Mundial, murió a los 95 años. Su hija confirmó a que Mendonsa falleció luego de sufrir una apoplejia en el hogar de ancianos donde vivía. Ver esta publicación en Instagram el 9 de Feb de 2017 a las 2:53 PSTbesando a una completa desconocida, quien vestía de enfermera cuando se anunció el fin de la guerra. Greta Friedman, la mujer captada en la imagen, era una asistente dental que falleció en 2016, a los 92 años. Ver esta publicación en Instagram el 14 de Ago de 2015 a las 7:57 PDT me tomé unos tragos. Así que cuando vi a la enfermera, la agarré y la besé", dijo Mendonsa a CBS en 2012 recordando ese momento. Una serie de cuatro fotos fueron capturadas por Alfred Eisenstaedt y publicadas en la revista Life. Ver esta publicación en Instagram el 11 de Nov de 2016 a las 6:14 PST
Periodista detenido en Venezuela es presentado ante tribunales | El periodista venezolano-español Luis Carlos Díaz, detenido en Caracas por su presunta vinculación con el apagón que afectó a gran parte de Venezuela el pasado jueves, aún no ha sido liberado y está siendo presentado en tribunales, corrigió este martes la emisora local en la que trabaja, Unión Radio. "Está en proceso de liberación el periodista y trabajador de Unión Radio, Luis Carlos Díaz", dijo la emisora la noche de este martes en su sitio en internet. Horas antes, la propia Unión Radio había dicho que el comunicador había sido liberado, y su colega en la estación, el periodista y antiguo aliado del chavismo Vladimir Villegas dijo que el ministro de Información venezolano, Jorge Rodríguez, le había informado de su liberación. Villegas dijo después que se adelantan trámites para liberación de Díaz, al tiempo que descartó que vaya a ser deportado en vista de su ascendencia española. Familiares y amigos de Díaz habían reportado su desaparición la tarde del lunes, cuando no se tuvo conocimiento de él desde las 21:00 GMT, y durante la madrugada de hoy se informó que había sido detenido con relación a una investigación por el masivo apagón que afecta a Venezuela desde el pasado jueves. Díaz, conocido no solo por tener varios programas de radio sino también por ofrecer información veraz en las redes sociales, fue señalado por el dirigente oficialista Diosdado Cabello -considerado número dos del chavismo- de estar detrás del supuesto "saboteo" al sistema eléctrico que dejó al país a oscuras el jueves pasado. Cabello difundió un vídeo de un programa de radio de Díaz en el que ofrece consejos sobre cómo mantenerse informado y al mismo tiempo informar en medio del "blackout" informativo que se produce en el marco del apagón. Naky Soto, esposa de Díaz, denunció el allanamiento a su residencia la madrugada de este martes, mientras que el legislador opositor Miguel Pizarro dijo durante la sesión del Parlamento de hoy que la comisión de la oficina de la alta comisionada de la ONU para los DD. HH que está en el país exigió "acceso" al comunicador. Por el apagón, el Gobierno de Maduro también acusó a Estados Unidos y a la oposición local, que no reconoce la legitimidad del nuevo mandato que juró el presidente en enero. Los cortes de energía son frecuentes en Venezuela desde 2009, cuando el país entró en una "emergencia eléctrica", pero las fallas se han acentuado en el último lustro y ya afectan con fuerza incluso a la ciudad de Caracas, capital de la nación y sede de los poderes públicos. 
Bebé nace con el corazón fuera del tórax en Bolivia | Una bebé que nació con el corazón fuera del tórax en Bolivia fue internada en un hospital de Sucre, capital del país, para recibir atención especializada mientras se estudia si puede ser operada. Según recoge la Agencia Boliviana de Información (ABI), la bebé fue llevada por su padre de urgencia la pasada noche desde la localidad de San Juan, a unos doscientos kilómetros de Sucre. La directora del Hospital Gineco Obstétrico Neonatal "Jaime Sánchez Porcel" de Sucre, María Elena Ponce, informó este viernes de que la niña fue estabilizada y recibe cuidado especializado, de acuerdo con la agencia estatal. La madre de la bebé, de 31 años, permanece en San Lucas recuperándose del parto, relató la directora. El Servicio de Neotología del hospital coordina los estudios necesarios para determinar si la recién nacida, que pesa 2. 500 gramos, puede ser operada en Sucre o en otra ciudad, declaró Ponce, según reporta ABI. La dextrocardia es una malformación por la que el corazón se encuentra fuera del tórax, inclinado hacia el lado derecho en vez del izquierdo, que suele ir asociada a una anomalía conocida como situs inversus, por la que los órganos están en lado opuesto del cuerpo. Un caso de este tipo de malformaciones, excepcionales entre recién nacidos, se reportó también en Bolivia el noviembre del año pasado y generó preocupación en el país hasta el punto de que el presidente, Evo Morales, instruyó al Ministerio de Salud para que prestara toda la ayuda necesaria a la niña y su familia. La bebé nació con un peso de 2. 200 gramos en un hospital materno infantil de una ciudad boliviana fronteriza con Brasil por un posible caso de "ectopia cordis", una malformación del esternón ligada a una ubicación anormal del corazón fuera del tórax, que se registra de manera extraordinaria entre millones de partos. El Ministerio de Salud boliviano activó entonces un sistema de emergencia y el traslado de la menor para ser atendida en un hospital especializado se hizo en una avioneta de la Fuerza Aérea Boliviana bajo cuidados médicos en una incubadora. 
Una persona murió en el incendio de Erasmo Escala con Bulnes | Se da la TERCERA ALARMA de INCENDIO en General Bulnes y Erasmo Escala, se informa fuego en hotel. Bomberos trabajando pic. twitter. com/dhQZyIF0EH Bomba España CBS (@Bomba_Decima) Una persona falleció en el incendio que se desató en la mañana de este jueves en el hotel Lourdes, ubicado en calles Erasmo Escala con General Bulnes, en la comuna de Santiago. Según la información preliminar, el siniestro comenzó cerca de las 08:40 de esta mañana, cuando uno de los pasajeros del hotel escapó por el balcón de un segundo piso en medio de una discusión que se dio instantes previos al incendio. Según testimonios de los vecinos, en la discusión estaban involucrados el dueño del hotel y la ex pareja de una mucama que había sido despedida. En el lugar ya se encuentran al menos tres compañías de Bomberos y una ambulancia, que prestó ayuda al pasajero que saltó desde el segundo piso junto a su esposa embarazada, quien expresó minutos más tarde, que producto del humo se estaban quedando dormidos. Los pasajeros fueron evacuados del lugar y el tránsito se encuentra temporalmente suspendido. Incendio en Santa Mónica con General Bulnes. Se quema hotel. Pasajero salió por la ventana del segundo piso. Testigos aseguran que inicio tras escuchar una discusión pic. twitter. com/dpeZRqP1bR— Priscila Baeza (@prisbaeza) Incendio en Gral Bulnes con Erasmo Escala pic. twitter. com/FsFjpVTAox vía — Bomba España CBS (@Bomba_Decima) 
Recordado actor Luke Perry murió a los 52 años | Luke Perry, recordado por la serie "Beverly Hills 90210", falleció a los 52 años tras sufrir un derrame cerebral, confirmó TMZ. El intérprete del "papá de Archie" en "Riverdale" murió en el hospital rodeado de sus familiares, luego de ser internado el miércoles de la semana pasada. Luke Perry saltó a la fama por su rol de Dylan McKay, pero también destacó con personajes en películas como "El Quinto Elemento" y "Buffy la Cazavampiros". Perry tuvo una extensa carrera en la TV estadounidense y recientemente grabó un papel para la nueva película de Quentin Tarantino sobre Charles Manson. 
Productoras de quinua de Colchane participan en Festival de Cocina Ñam | Marcelina Mamani y su hija Johana Mamani, son productoras de quinua en Colchane, al interior de la Región de Tarapacá y representan a la región, en el Festival de Cocina Ñam en Santiago que se desarrolla hasta este domingo 7 de abril. La empresa que ambas mujeres se llama Agrícola aymara Kumara y de ella son parte seis de los 12 hijos que tiene Marcelina y el emprendimiento produce quinua para granear y para cazuela, además de harina tostada y otros procesados. Johana dice que "hemos participado antes en otras ferias y expos, pero es la primera vez que estamos presentes en Ñam como Agrícola aymara Kumara" y agrega "estamos contentas de participar y representar a nuestra región y muy dispuesta a seguir mostrando los productos de Colchane, para que la gente conozca la agricultura aymara". 
Periodista paraguayo: El Presidente se lava las manos frente a lo que está ocurriendo | periodista paraguayo Roberto Sosa relató este sábado en Cooperativa la tensión que vive su país luego de las protestas y disturbios que se generaron después de que 25 senadores aprobaran un proyecto de enmienda constitucional para habilitar la reelección presidencial. "Asunción se presenta como una zona de guerra, hay destrozos en muchos lugares", dijo el profesional en conversación con El Diario de Cooperativa, donde precisó que los enfrentamientos entre manifestantes y policías dejaron un muerto y unos 200 detenidos. Frente a esta situación, Sosa acusó al presidente paraguayo, Horacio Cortés, de no hacerse responsable de la ineptitud del actuar de las policías y de incitar el voto de parlamentarios: "El Presidente se lava las manos frente a lo que está ocurriendo". Esto, porque -a través de un comunicado- Cortés aseguró que la prensa no escatimó "esfuerzos para lograr el objetivo de destruir la democracia y la estabilidad política y económica del país". Ante estos dichos, el periodista dijo que el mandatario "culpa a la oposición, a algunos parlamentarios y a los medios de prensa que no están afines a su gobierno". "En ningún momento asume ningún tipo de responsabilidad por la ineptitud de la actuación que tuvieron muchos uniformados y jefes de la policía, así como tampoco asume su responsabilidad en cuanto a incitar a un grupo de parlamentarios -tanto del oficialismo como de la oposición- a cambiar el voto", aseguró. Declarando que "varios cambiaron llamativamente de posición a última hora". 
Continúa inusual varazón de jibias en playas de Caldera | Una segunda varazón de jibias se registró en la costa de Caldera, esta vez en Playa Blanca. El inusual fenómeno se presentó en menor medida, sin embargo, autoridades mantienen alerta para que no sean consumidos por los turistas y residentes, a la espera de los exámenes toxicológicos de los moluscos varados. El seremi de Salud (S), Bastián Hermosilla, hizo un llamado a quienes recogieron algunos ejemplares para cocinarlos o usarlos como carnada para que no lo hagan ya que de haber presencia de toxinas estas se transmiten a los pescados, representando un riesgo para la salud de las personas, puesto que las toxinas marinas no se eliminan en los alimentos incluso después de ser cocidos. Por esto mismo, profesionales de la autoridad sanitaria inspeccionaron los locales de elaboración de alimentos del sector Bahía Inglesa para verificar que no se esté utilizando ni conservando estas especies varadas, aunque por el momento no se han registrado consultas médicas asociadas a alguna intoxicación por su consumo. 
López Obrador espera que veredicto contra Chapo Guzmán sirva de lección | El presidente de México, Andrés Manuel López Obrador, señaló que espera que el veredicto contra Joaquín "el Chapo" Guzmán sirva de "lección" para que los criminales eviten seguir sus pasos y valoren la libertad. "Que sirva de enseñanza y que sea una lección", apuntó el líder del izquierdista Movimiento Regeneración Nacional (Morena) en su conferencia de prensa matutina. Sobre la declaración de culpabilidad por un jurado en Nueva York contra el narcotraficante, que puede ahora ser sentenciado a cadena perpetua, opinó que es una decisión tomada en Estados Unidos y hay que ser "respetuoso" de los procesos legales. "No le deseamos mal a nadie. Me gustaría que quienes toman estos caminos, recapaciten", dijo en alusión al poderoso capo del cártel de Sinaloa. De manera aleccionadora, instó a los criminales a pensar que la libertad es un "don muy preciado" y a que no se debe "causar daño" al prójimo ni a los familiares, porque la vida en la delincuencia genera "sufrimientos". Nicolás González será dado de bajaFinalmente, aseveró que actualmente se relaciona "la felicidad verdadera" con lujos, fama y todo "lo material. La verdadera felicidad es estar bien con uno mismo, con la conciencia, con el prójimo", remarcó. El mandatario además señaló que pronto el Gobierno federal realizará un programa para reducir el consumo de drogas entre los jóvenes. Este martes, varios medios locales informaron que el policía federal que capturó al Chapo en 2016, Nicolás González, será dado de baja de su cargo. Cuestionado por la prensa si ello implicaría perder la protección oficial, López Obrador respondió: "No aplica la austeridad en este caso. (. . . ) Periodistas, gente amenazada y que requiere seguridad va a tener siempre la protección de nosotros, es una obligación". La condena del "Chapo"Este 12 de febrero, un jurado en Nueva York declaró culpable al Chapo de los diez cargos que pesaban contra él como responsable del cártel de Sinaloa, por lo que podría ser condenado a cadena perpetua. La defensa del Chapo durante este juicio que ha durado tres meses anunció que apelará la sentencia condenatoria contra el narcotraficante, quien fue extraditado a Estados Unidos el 20 de enero de 2017 después de haber escapado en 2014 de una cárcel mexicana de alta seguridad. 
Expulsan del PRI al ex consejero general Eduardo Salas por críticas al actual presidente | Partido Regionalista Independiente (PRI) expulsó a Eduardo Salas por los problemas al interior del partido, específicamente, con el presidente del conglomerado, Hugo Ortiz.  El ex presidente y consejero general del PRI fue expulsado del partido, situación que fue conocida por Salas el martes y dada a conocer durante esta jornada, según consignó La Segunda.  "Las actuaciones de Eduardo Salas Cerda han producido un menoscabo irreparable a la honra y honorabilidad del señor presidente, don Hugo Ortiz de Filippi, como así también a la dignidad de la directiva nacional del partido", de acuerdo al dictamen.  El documento hace referencia a las críticas públicas que ha realizado Salas hacia la actual mesa directiva del partido.  El esposo de la subsecretaria de Bienes Nacionales, Alejandra Bravo, tiene derecho a apelar en cinco días hábiles, a partir del miércoles. 
EEUU: Agente fronterizo hirió a conductor de auto que huía a México | Un agente de la Patrulla Fronteriza disparó contra una camioneta que intentaba huir hacia México a través de un paso fronterizo e hirió de gravedad al conductor, informaron este domingo las autoridades estadounidenses. De acuerdo a un comunicado de la Oficina de Aduanas y Protección Fronteriza (CBP) de EE. UU. , el suceso ocurrió el pasado jueves en una garita de control en Nogales, Arizona, y el herido permanece ingresado en un hospital local "en condición crítica". El día de los hechos, los agentes federales fueron alertados de que la matrícula correspondía a otro vehículo y ordenaron a los dos ocupantes de la camioneta que detuvieran la marcha. Durante el interrogatorio, el conductor, un joven de 21 años de edad y ciudadano estadounidense, pisó el acelerador con dirección a México y motivó que un oficial dispare contra el vehículo. Poco después de cruzar territorio mexicano, la camioneta chocó contra una barrera de cemento. El hombre fue transportado a un hospital en Sonora (México) para después ser llevado de nuevo al sur de Arizona, donde aún permanece hospitalizado en condición crítica, según CBP. El pasajero de la camioneta fue puesto en libertad por las autoridades mexicanas. La agencia federal señaló que el incidente, en el que el agente resultó ileso, se encuentra bajo investigación. Las autoridades locales dijeron a Efe que, en ocasiones, algunos autos que transportan dinero del narcotráfico o armas de fuego intentan cruzar a territorio mexicano sin ser detectados. El incidente ocurrió la misma semana en que el Concejo de Nogales aprobó de manera unánime una resolución en la que piden al Gobierno federal el retiro de la alambrada de púas colocada por el Ejercito en esta zona de la frontera. 
Obispo Durán emplaza a la Fiscalía a cerrar proceso por lavado de activos | El obispo de la Catedral Evangélica de Santiago, Eduardo Durán Castro, emplazó al Ministerio Público a cerrar el proceso en el que es investigado por el presunto lavado de activos. Durante una actividad antibullying, Durán afirmó que "ya estamos bien, no hay absolutamente ninguna cosa en la oficina del fiscal que me incrimine"En medio de una actividad antibullying, el líder religioso aseguró que "ya estamos bien, no hay absolutamente ninguna cosa en la oficina del fiscal que me incrimine.  El resultado de la investigación de la Brigada de Lavado de Activos no encontró absolutamente ninguna cosa". "Estoy a la espera de que el fiscal cierre el proceso", enfatizó Durán. La máxima autoridad de la iglesia evangélica ya declaró hace unas semanas en calidad de imputado por el presunto lavado de activos ante la Fiscalía de Alta Complejidad Oriente, donde reconoció que recibe 30 millones de pesos provenientes del diezmo. AntibullyingEn tanto, en la actividad antibullying estuvo presente la intendenta de la Región Metropolitana, Karla Rubilar, quien destacó que se realicen este tipo de actividades. La intendenta sostuvo que "estamos teniendo niños que se están suicidando, mucho de ellos por culpa del bullying, del ciberbullying. Las redes sociales han sido un camino lamentablemente que a veces a llevado a la desesperación, a la depresión y a la muerte". "Esta contribución que está haciendo el pueblo evangélico en transmitirles a todos nuestros estudiantes que tienen que ser actores activos del amor, que tienen que ser testigos y tienen que denunciar estas prácticas que tenemos que erradicar, es una contribución que agradecemos y que apoyamos", destacó Rubilar. 
Francia reconoció a Guaidó como presidente interino de Venezuela | Francia reconoció hoy lunes como presidente interino de Venezuela a Juan Guaidó, presidente de la Asamblea Nacional, con el encargo de convocar elecciones presidenciales, tras expirar el plazo que varios países europeos habían dado a Nicolás Maduro. "Consideramos que hoy el presidente de la Asamblea Nacional, Juan Guaidó, cuya legitimidad está perfectamente reconocida, está habilitado para convocar elecciones presidenciales", indicó el ministro francés de Exteriores, Jean-Yves Le Drian, en una entrevista a la emisora "France Inter". Noticia en desarrollo. . . 
Pronostican precipitaciones para este miércoles en la Región Metropolitana | Además se espera para mañana un decenso de las temperaturas cuya máxima esperada es de apenas 14 grados. Producto de este pronóstico, ENEL activó un plan preventivo "para atender las posibles incidencias que pudieran afectar al sistema de distribución eléctrica", informó la empresa que detalló que "reforzó su capacidad técnica operativa en terreno y sus canales de información e interacción con clientes". para -Busca el pronóstico para tu ciudad en https://t. co/7XoTvzc3Jm /vIjInsycCl— MeteoChile (@meteochile_dmc) 
Inundaciones dejan 89 muertos y 74 desaparecidos en la Papúa indonesia | autoridades indonesias elevaron hoy martes a 89 los fallecidos y 74 los desaparecidos tras las devastadoras inundaciones que golpearon el sábado la provincia indonesia de Papúa, en el este del país y donde prosigue las respuesta de emergencia. El número de desplazados aumentó a más de 6. 800 y el de heridos a 159 -84 graves y 75 leves-, mientras que 11. 725 familias han sido afectadas en los distrito Sentani, Sentani Occidental y Waibu, según el portavoz de la agencia de mitigación de desastres (BNPB), Sutopo Purwo Nugroho. La mayoría de las víctimas mortales, 82, fallecieron a causa de crecidas de ríos en la ciudad de Sentani y sus alrededores provocadas por las intensas lluvias que duraron siete horas en la noche del sábado y el resto, siete, fueron atrapadas por corrimientos de tierra en la capital provincial Jayapura. "La cifra de víctimas continúa creciendo debido a la enorme extensión que ha sido afectada por el desastre", dijo Sutopo en un comunicado. La tromba de agua dañó gravemente 350 edificios, así como ocho centros educativos, dos iglesias y una mezquita y tres puentes en la población de Sentani, situada en la base de las montañas Cycloop. Más de 1. 600 efectivos de 23 agencias gubernamentales y organizaciones civiles trabajan para asistir a los refugiados e intentar acceder a las zonas bloqueadas por los árboles, barro y otro material que arrastró la riada. Los 15 centros para refugiados establecidos en diferentes puntos de Sentani requieren con urgencia agua potable, alimentos, inodoros, mantas, ropa, generadores eléctricos y servicios de atención psicológica, entre otros, según Sutopo. Por su parte, el director de la agencia de búsqueda y rescate (Basarnas), Bagus Puruhito, señaló que necesitan maquinaria pesada para buscar y evacuar a las víctimas a causa de las carreteras cortadasLa respuesta de emergencia continuará al menos hasta el 30 de marzo, según la BNPB. La mitad occidental de la isla de Nueva Guinea, donde se encuentra la provincia de Papúa, pertenece a Indonesia y es un territorio rico en recursos naturales aunque subdesarrollado, mientras que la parte oriental corresponde a la República de Papúa Nueva Guinea. Las inundaciones y corrimientos de tierra afectan cada año a Indonesia durante la estación de lluvias, cuyo momento álgido transcurre entre diciembre y febrero. 
[Minuto a Minuto] Servicio parcial en la Línea 5 del Metro | La situación fue originada por la presencia de una persona en las vías. 
Subsecretaria de Turismo celebró mayor conectividad aérea con Francia | El Gobierno espera un aumento de los turistas franceses durante el próximo verano, reveló la subsecretaria de Turismo, Mónica Zalaquett, quien celebró que la aerolínea gala Air France programara un aumento de frecuencias entre Santiago y París. "Francia es un país prioritario para nosotros, cuya llegada ha crecido exponencialmente en los últimos años, por lo que el aumento de frecuencias en los vuelos es una muy buena noticia y una oportunidad para incrementar el número de visitantes provenientes de ese país a Chile", dijo. Zalaquett comentó así el anuncio de Air France, que entre diciembre de 2019 y marzo de 2020 sumará 3 vuelos directos entre Santiago y París, llegando a 10 viajes semanales, sin escalas. Así, durante el verano crecerá en 31% la oferta de asientos entre ambas capitales, de acuerdo a la aerolínea, cuya gerente general, Pía Lackman, resaltó que Air France-KLM "cree en el mercado chileno", poniendo en esta ruta sus aviones Boeing 787-9 Dreamliner, los más modernos de su flota. 
Tribunal decretó prisión preventiva para empresario Hugo Larrosa | decretó prisión preventiva contra el empresario argentino Hugo Larrosa, imputado por delitos de abuso sexual reiterado y agravado. La magistrado Carmen Gloría Donoso decidió la prisión preventiva contra el empresario por representar un peligro para la seguridad de la sociedad y peligro de fuga, este último por la reformalización que se llevo a cabo. El empresario, quien se hizo conocido esta semana a nivel nacional gracias a una serie de reportajes de TVN que lo mostraban golpeando, humillando y torturando a uno de sus trabajadores, fue detenido por la Policía de Investigaciones la noche de este viernes. "La investigación se lleva en el primer semestre del año 2018, donde se logra reunir evidencia concreta, declaración de testigos, material audiovisual, elementos suficientes para acreditar el delito por el cual se le acusaba en esos momentos y es el que investiga y que corresponde a abuso sexual", explicó el comisario de la Brigada de Delitos Sexuales de la PDI, Francisco Ceballos.  La defensa del imputado solicitó que el Ministerio Público dejara de participar en la querella por no tener legitimidad su participación, lo que el juzgado desestimó.  "Tenemos legitimidad para actuar y así se ha entendido por distintos tribunales en forma permanente generando en la población el temor de ser víctima de los delitos de la misma especie", explicó el abogado representante del Gobierno, Luis Hermosilla.  Larrosa es el dueño de la empresa "Don Hugo", y a su planta en Colina, Televisión Nacional le dio el nombre de la "fábrica del terror". Decenas de videos grabados por el propio imputado y sus empleados lo muestran dando golpes de puño, nalgadas y correazos a un trabajador. El caso llegó a la Justicia y el Ministerio del Interior es querellante en la causa. 
Carabineros decomisó 35 kilos de marihuana en Colbún | El OS-7 de Carabineros decomisó 35 kilos de marihuana elaborada en un domicilio de Colbún, particularmente del sector Las Juntas 2, en la Región del Maule. El operativo se coordinó con el Ministerio Público que dio la orden de acceso al lugar y se detuvo a un hombre de 42 años identificado con las iniciales C. R. H. , quien fue formalizado por la Ley de Drogas en el Tribunal de Garantía de Linares. "Se incautaron contenedores con marihuana elaborada y en proceso de secado, que arrojó un peso de 35 kilos. Además municiones, 208 mil pesos en efectivo y especies asociadas al delito", dijo el teniente del OS-7, Germán Varas. Desde la institución agregaron que la persona que fue puesta a disposición de la justicia tiene antecedentes penales que no están asociados al delito del tráfico de drogas. 
UDI conmemoró un nuevo aniversario de la muerte de Jaime Guzmán | Unión Demócrata Independiente (UDI) realizó este lunes un acto conmemorativo por los 28 años del fallecimiento del senador Jaime Guzmán, fundador de la colectividad. A la ceremonia realizada en la Iglesia de los Ángeles Custodios, de Providencia, llegaron diversos senadores, diputados y militantes UDI, además de los ministros del Interior, Andrés Chadwick; de Salud, Emilio Santelices; y de Justicia, Hernán Larraín. "Ha sido muy impresionante ver que el tiempo pasa, pero el recuerdo crece, porque Jaime Guzmán era un hombre grande que se jugó por Chile, no obstante haber sido asesinado su figura sigue engrandeciendo a nuestro país", comentó Larraín. Al lugar también llegó un amplio contingente policial para evitar posibles manifestaciones, hecho que finalmente no ocurrió. Jaime Guzmán fue asesinado el 1 de abril de 1991 por los militantes del Frente Patriótico Manuel Rodríguez, Ricardo Palma Salamanca y Raúl Escobar Poblete, cuando salía desde el Campus Oriente de la Universidad Católica. ¡Conmemoración vigésimo octavo aniversario del asesinato de Jaime Guzmán! Este 1 de abril, nos hemos reunido para recordar a nuestro fundador. A 28 años del cobarde asesinato, la UDI, su partido, sigue más vivo que nunca. pic. twitter. com/z6JSnnNZzD— UDI (@udipopular) 
Ángela Duarte respondió fea crítica sobre su talento para cantar | Ángela Duarte en su cuenta de Instagram con un emoticón de un micrófono, a raíz de su faceta como cantante. Este comentario tuvo una fuerte respuesta de una seguidora, que le enrostró no ser seleccionada para la tercera temporada de "Rojo". "Penosa, ¿creíste que tienes talento?", le dijeron, situación que la ex chica reality no tomó bien. "Canto, pero necesito dedicación. No me considero penosa, sino valiente y perseverante, algo que a los frustrados que se dedian a criticar en rrss les falta mucho", lanzó.  
La triste respuesta de un niño a un reportero que conmovió a México | conmovió con su triste respuesta a la pregunta de un reportero de la televisión mexicana. El pequeño de Monterrey fue entrevistado para que contara su actividad favorita de vacaciones. "Jugar (con) castillos de arena", aseguró timidamente.  Pero el reportero de Multimedios insistió: "¿Ya fuiste a la playa?""No", le dijo para su sorpresa. "¿Entonces cómo haces castillos de arena?", le preguntó el periodista. "No más en mis sueños", contó el niño, desatando miles de reacciones en redes sociales. El video causó tanto furor que varios usuarios quisieron cumplir su sueño:Y si armamos cooperacha para cumplir su sueño? pic. twitter. com/Ig4CIYwijj— Moroco (@MorocoPalacios) ¡INCREÍBLE!Andrue sueña con ir a la playa y lo hará realidad 🌴☀❤https://t. co/1t5VbOp5MY— multimedios tv (@multimediostv) Lo llevamos a construir castillos de arena a la playa. 🏖 Queremos que más niños cumplan sus sueños, queremos que vivan más. 🤗 https://t. co/7hm6n8JmAZ //t. co/c1s6cg97RM— Viva Aerobus (@VivaAerobus) 
Dos adultos mayores lesionados dejó choque en Antofagasta | Dos adultos mayores resultaron lesionados tras chocar en el vehículo que se desplazaban contra un camión 3/4 que se encontraba detenido en Avenida Andrés Sabella con Bolívar, sector centro alto de Antofagasta. Según indicaron testigos desde el camión descargaban harina cuando repentinamente fue embestido por el automóvil, resultando heridos de diversa consideración sus dos ocupantes. El segundo comandante del Bomberos de Antofagasta, Yurislav Yaksic, señaló que “el rescate de los lesionados tardó alrededor de media hora tuvimos que utilizar maquinas para cortar la puerta y poder acceder a la señora”En el lugar trabajo Carabineros, Bomberos y Samu quienes trasladaron a ambos heridos hasta el Hospital Regional de Antofagasta. Trabajo de bomberos de por accidente de tránsito sector centro alto de la ciudad pic. twitter. com/MrjILmMJ2z— Bomba Arturo Prat (@BombaPrat) 
Bebé que comió un pito de marihuana de sus padres será ingresado a hogar de menores | niño de un año y siete meses que comió un cigarrillo de marihuana en la población Luis Cruz Martínez, en Curicó, sigue hospitalizado en Talca y cuando sea dado de alta será ingresado a una residencia para menores durante tres meses. El hecho se registró durante la tarde del miércoles, cuando el pequeño encontró el "pito" que sus padres dejaron sobre un velador al lado de la cuna del menor. El bebé se intoxicó, sufrió convulsiones y pérdida de conciencia, y fue trasladado por su madre hasta un centro asistencial, desde donde fue derivado al Hospital de Talca. El recinto, en el que el bebé continúa internado y en observación, derivó la denuncia a Carabineros, tras lo cual se inició una investigación por parte de la Fiscalía. Mientras que el Municipio de Curicó, junto a la Oficina de Protección de Derechos de Infancia (OPD), solicitó este jueves el ingreso inmediato del menor a la residencia "Ángel de la guarda" de la ciudad. El jefe comunal Javier Muñoz indicó que el bebé "se va a resguardo a un centro especializado en la materia y, mientras dure el proceso, el pequeño al menos va a estar en esta condición de resguardo a la espera de que el proceso determine lo que va a ocurrir en el futuro". "Por de pronto lo que a nosotros nos interesa es resguardar los derechos de este infante", aseveró. El menor estará separado de sus padres durante 90 días, tiempo en que durará la investigación. 
Comenzó reconstrucción de puente que une Temuco y Padre Las Casas | Comenzaron los trabajos de reconstrucción del puente ferroviario que conecta Temuco con Padre Las Casas en la Región de La Araucanía y que colapsó debido a las crecidas del río Cautín el invierno pasado. Según la proyección que hizo el presidente de la Empresa de Ferrocarriles del Estado, EFE, Pedro Pablo Errázuriz, los trabajos deberían concluir en 2020 y de esta manera permitir concretar el proyecto que tiene la compañia de unir Temuco con Santiago, además de conectar vía ferroviaria a ciudades como Loncoche y Pitrufquén en La Araucanía. La licitación considera tres trenes diesel de dos coches, livianos y con menor consumo de energía. Los anuncios y la reconstrucción del puente ferroviario sobre el Cautín fueron valorados por el intendente Jorge Atton y autoridades de Obras Públicas de la región. El puente fue construído en 1894 en el marco de obras viales y ferroviarias de la zona sur. 
Vehículo robado terminó en el Estrecho de Magallanes tras volcamiento | Un accidente de tránsito se produjo este domingo, en la Avenida Costanera, a la altura de la Zona Franca, en Punta Arenas. Por causas que se desconocen, el conductor de un vehículo volcó y luego de traspasar las barreras de contención que existen en el lugar, terminó en el Estrecho de Magallanes. Al llegar al lugar, personal de Carabineros, que fue alertado de la situación por un llamado a su central, no encontró a ocupantes al interior del móvil ni en el agua. Horas más tarde, un hombre se acercó hasta la policía para indicar que era el propietario del móvil, el que durante la madrugada fue sustraído por desconocidos desde el frontis de su vivienda. El fiscal de turno dispuso que Labocar y la Siat de Carabineros realizaran los peritajes correspondientes.    
Tribunal francés condenó a Google por cláusulas abusivas | El Tribunal de Gran Instancia de París condenó a Google a pagar 30. 000 euros (22 millones 430 mil pesos chilenos) a la asociación de consumidores UFC-Que Choisir, que había denunciado que sus condiciones generales de utilización contenían cláusulas abusivas. UFC-Que Choisir indicó este miércoles que llevó ante los tribunales a la firma en 2014 para que se reconociera el carácter abusivo o ilícito de 209 cláusulas incluidas en sus condiciones de uso o reglas de confidencialidad. "Tras cinco años de proceso, esta sentencia, susceptible de ser apelada, es un importante avance para los consumidores", indicó la organización en un comunicado, en el que destacó que se inste a la compañía estadounidense a revisar sus prácticas. Un portavoz de Google precisó que la condena afecta a la versión para el gran público de Google+, red social que, tal y como se había anunciado, será cerrada el próximo abril. "Dicho esto, nuestro objetivo es dar siempre a los usuarios mayor transparencia y control en sus interacciones con Google. Mejoramos continuamente la claridad y simplicidad de nuestra política de confidencialidad, de nuestras condiciones de uso y de las informaciones relativas a nuestros servicios", explicó. El Tribunal subrayó este martes que el conjunto de cláusulas en litigio no están disponibles para el consumidor "desde hace varios años" y condenó a Google a entregar 30. 000 euros a UFC-Que Choisir por el "perjuicio moral causado al interés colectivo de los consumidores". Esta es la misma cifra a la que la corte condenó a Twitter en agosto tras una denuncia presentada también por ese organismo de consumidores por cláusulas "abusivas", mientras que el proceso abierto contra Facebook sigue abierto. 
Fiscalía investiga a Ezzati por cuatro casos de abusos en la Iglesia | El Ministerio Público investiga al arzobispo emérito de Santiago Ricardo Ezzati por el encubrimiento de cuatro casos de abusos sexuales cometidos por integrantes de la Iglesia Católica. La indagatoria que lleva la Fiscalía Regional de O'Higgins vincula a cardenal con el caso del ex canciller del arzobispado de Santiago, Óscar Muñoz, el caso del sacerdote Jorge Laplagne, una eventual arista del caso Karadima y por los nuevos antecedentes que ha entregado el presbítero Tito Rivera, según consigna El Mercurio. Rivera es indagado por un presunto abuso sexual al interior de la Catedral Metropolitana y este martes está citado a declarar por el Ministerio Público. En este caso, el denunciante de Rivera apunta tanto a Ezzati y como al ex canciller del arzobispado (Óscar Muñoz, investigado por abuso sexual y estupro) como "quienes habrían tenido conocimiento de los hechos ocurridos en 2015" en la Catedral. En una demanda indemnizatoria por 350 millones, señala que Ezzati "le dijo que oraran por el cura" y le habría dado 30 mil pesos. Los otros casosMientras que en el caso de Muñoz, al cardenal se le atribuye haber incumplido con su obligación de iniciar la indagatoria en cuanto tomó conocimiento del hecho, ya que al conocer del caso por el mismo ex canciller, lo mandó a asesorarse, de acuerdo a los antecedentes reunidos. A su vez, en el caso del ex párroco Laplagne -quien fue removido de su cargo mientras se desarrolla una investigación canónica en su contra-, el 22 de octubre de 2018 reconoció a la fiscalía reuniones con Ezzati en las que este le decía que lo estaban investigando. Sobre el caso Karadima, la fiscalía tiene indagaciones en curso. 
Piñera a la oposición: Los chilenos quieren vernos colaborando y llegando a acuerdos | Presidente Sebastián Piñera llamó a la oposición a dialogar y colaborar con la aprobación de la agenda de reformas que el Gobierno impulsará con fuerza a contar de este mes. En una actividad realizada este lunes en Recoleta, el Mandatario afirmó que durante este período el Ejecutivo se hizo cargo de urgencias desatendidas por la administración Bachelet anterior, como la migración y la "tolerancia cero" a la violencia contra mujeres. "Los países avanzan mejor, con más seguridad, más rápido y llegan más lejos cuando lo hacen en base a diálogo con buena voluntad, acuerdos y buena colaboración", dijo Piñera. "Ahora que vamos a enfrentar decisiones muy importantes, quiero reiterar el compromiso de nuestro Gobierno con el diálogo y la colaboración", continuó. "Yo estoy seguro de que lo que los chilenos esperan del Gobierno y de la oposición no es que nos enfrasquemos en una lucha fratricida entre nosotros mismos, todo lo contrario. Lo que quieren es vernos colaborando, dialogando, buscando y llegando a acuerdos", añadió Piñera. Además, el Jefe de Estado destacó los avances en "poner a los niños primero en la fila", modernización de Carabineros y la puesta de "Chile en Marcha" en materia económica. Lea también:  
Los latinos dentro de los 100 más influyentes del mundo según revista TIME | TIME reveló la lista con los 100 personajes más influyentes del mundo, dentro de la cual destacan latinos de diversas áreas. Con figuras como el actor Dwayne Johnson, los actores Rami Malek y Brie Larson, el Presidente de Estados Unidos Donald Trump, las cantantes Taylor Swift y Lady Gaga, y los deportistas LeBron James y Mohamed Salah, la lista también destaca a varios latinos. Por el lado de la política aparece Jair Bolsonaro, Presidente de Brasil, cuya descripción fue escrita por el cientista político Ian Bremmer y afirma que es la "imagen de la masculinidad tóxica, un ultraconservador homófobo que tiene la intención de iniciar una guerra cultural y que quizá revierta el progreso de Brasil en la lucha contra el cambio climático". También está Juan Guaidó, Presidente encargado de Venezuela, descrito como joven, energético, y, sobre todo, "valiente" por el ex presidente colombiano Juan Manuel Santos. La lista incluye también al presidente de México, Andrés Manuel López Obrador, que según el periodista Jorge Ramos señala que representa un "nítido cambio" con respecto a anteriores presidentes mexicanos. La revista incluyó en la categoría de artistas al cantante puertorriqueño Ozuna, con Daddy Yankee destacando su "tenacidad, y su voz sublime y única". La mexicana Yalitza Aparicio también fue incluida en esta categoría tras haber sido nominada a un Óscar como mejor actriz por su papel en la película del director Alfonso Cuarón "Roma". El propio cineasta elogió la valentía y el esfuerzo que le dedicó al papel, a la vez que contó que supo que ella era a quien buscaba para protagonizar el filme "desde el momento en el que entró por la puerta". El Papa Francisco también es parte de la lista de los 100 más influyentes. Su descripción fue hecha por el arzobispo de Malta, Charles Scicluna (que visitó Chile en dos ocasiones en 2018), que afirmó que el Santo Padre "está decidido a poner en práctica pautas y políticas para proteger a los niños y otras personas vulnerables". 
Diputado RN insiste en la salida del superintendente de Salud | Andrés Celis insistió en que el superintendente de Salud, Ignacio García-Huidobro, debe dejar su puesto luego de postergar la norma que obligaba a las isapres a rebajar los precios de algunos planes.  En la práctica, el superintendente retrasó en hasta dos años la rebaja a las mujeres mayores de 40 años y a niños que cumplen dos años por salir de los grupos de mayor riesgo por el "impacto económico" que generaría a las aseguradoras.  Algo que se conoce justo cuando cinco isapres abiertas y una cerrada anunciaron un alza en los precios de sus planes y el Gobierno- que se defendió de las acusaciones de oportunismo- dio a conocer que ingresaría este mes el proyecto de reforma a este sistema previsional.   "Me parece absolutamente imprudente, una falta de criterio, de una irresponsabilidad tremenda, lo que hizo el superintendente de Salud", dijo el diputado Celis. "A esta altura me imagino que debe haber renunciado o al menos se le debió haber pedido la renuncia", agregó.  Ante esta relevación, el ministro de Salud, Emilio Santelices, optó por no pronunciarse, algo que para el legislador "es una clara señal de el que calla otorga". Si bien el superintendente no se refirió a la polémica, la Superintendencia de Salud emitió este jueves un comunicado en el que destaca que se "obliga a isapres a bajar los planes de personas que por edad son de menor riesgo" y no en que se prorrogó el plazo para realizar esta modificación.  COMUNICADO: Superintendencia de Salud obliga a isapres a bajar los planes de personas que por edad son de menor riesgoLa resolución está disponible en https://t. co/EGPt6JkrMW pic. twitter. com/je6QupCY3E— Super de Salud Chile (@SuperDeSalud) Goic: "Este tema no puede seguir esperando"Por su parte, la senadora DC Carolina Goic llamó a terminar con los anuncios y reformar de una vez el sistema. "No resiste más anuncios sobre modificación al sistema de isapres. Llevamos más de un año en que a las personas le subieron los planes y nuevamente tuvieron que recurrir por la vía judicial o vía superintendencia para que no se hagan cobros que son unilaterales, que son abusivos", dijo la legisladora.   "Hemos escuchado una y otra vez el anuncio de la reforma a la ley de isapres y todavía no tenemos nada en el Parlamento. Este tema no puede seguir esperando", afirmó Goic. 
Televidentes no tuvieron piedad y se rieron con falsa guagua en Verdades Ocultas | Verdades Ocultas" es el pequeño Tomás, viviendo las experiencias más fuertes de la teleserie. Quizás por eso la producción haya decidido darle un descanso y con eso poner un muñeco en su lugar. El tema, es que los televidentes se dieron cuenta y como era de esperar, se dieron un festín. "¿Cómo te portaste con el papá?", le dijo Eliana (Francisca Gavilán) al pequeño, dejando en evidencia que finalmente no era "Tomasito". Peor Guagua 2019 pic. twitter. com/TxHJFQb63a— TELE (@Televisivamente) Tomasito como que tenía un bracito dislocado. . . . . . 😂😂😂😂😂 — Jazmín 🍀 (@Sitaobservadora) Era Tomasito o un muñeco de trapo? — Mauricio RMC (@enrealidadnouso) Tomacito era mas falso que sus ilusiones jajaj — Damary Mella (@MellaDamary) Se veía súper falso el Tomasito😂, pero por lo menos no quedará más traumado el pobre niño🥺🥺 — ♡lisi♡ (@LisiCute) se sigue superando. . . el poleron relleno ordinario que quieren hacer pasar por Tomasito. Jajaja — Valeska Escobar P (@Valeska_Escobar) 
Productor ejecutivo del Festival de Viña explicó porqué se invitó gratis a Ana Tijoux | Ana Tijoux asegurara que la invitaron a ser parte de la obertura de forma gratuita. "Me invitaron a tocar a beneficio al Festival de Viña, qué opinan? Vamos? He tocado muchas veces a beneficio gratis, en poblaciones, campamentos, colegios. Pero tocar gratis para ustedes?", escribió en su cuenta de Instagram. En conversación con La Tercera, Pablo Morales, productor ejecutivo de Viña 2019, sostuvo que efectivamente la intérprete de "1977" fue invitada a participar de forma gratuita. "Esta obertura a Lucho Gatica es la más importante que se ha hecho en la historia del Festival de Viña. Se invitó a todos los artistas como un homenaje a la voz chilena más grande que ha recorrido el mundo. Humberto Gatica (productor y jurado del Festival) los convocó y ya grabó las partes en su estudio. No hay pago, es una invitación a participar de este momento, es ad honorem. Se convidó simplemente a los que quisieran estar", señaló. Dentro de su explicación, sostuvo que artistas como Beto Cuevas también estará en este homenaje, al igualque Francisca Valenzuela, Claudia Acuña, Denise Rosenthal, Américo, entre otros. "Tiene todo el derecho a decirnos que no si ella quiere un pago. Pero así como nosotros la invitamos de manera privada y no por redes sociales, lo ideal es que ella hubiera usado las redes más directas para decir esto. No corresponde a una conversación privada hacer público lo que se habló", agregó Morales. Por su parte, quien sí participará en la obertura es Beto Cuevas, quien también en el matutino defendió la decisión de Ana Tijoux y explicó su presencia. "Estoy completamente de acuerdo con Ana. Ninguna de las personas involucradas en el Festival está trabajando gratis y no tendría que ser diferente para ella como artista. Yo participaré en dicha apertura por mi gran amistad con Humberto Gatica y porque conocí y grabé junto al gran Lucho Gatica y quiero a través de mi participación homenajearlo". 
Oposición pide que la DC busque nombre de consenso para presidencia de la Cámara | solicitaron a la Democracia Cristiana presentar un nombre que genere consenso para presidir la Cámara de Diputados, tras la frustrada postulación de Gabriel Silber, quien declinó su candidatura luego de ser acusado anónimamente de violencia intrafamiliar. La bancada DC someterá a votación interna la nominación de su candidato y los candidatos serían Iván Flores, quien suma más apoyos dentro de su partido, y Víctor Torres, quien concita mayor respaldo entre sus colegas de otras colectividades. Estas postulaciones llevaron el escenario a un debate entre dos figuras: la conservadora, dispuesta a colaborar con el Gobierno, lo que llevó al Frente Amplio a poner en duda su apoyo al acuerdo administrativo de la oposición, y la progresista, interesada en marcar diferencias con el Ejecutivo. Al respecto, el jefe de bancada del PS, Manuel Monsalve, comentó que "la Democracia Cristiana entiende perfectamente, y lo debe entender, por eso están esos dos nombres, que requiere un nombre que genere consenso al interior de la Democracia Cristiana y que también genere consenso al interior de la oposición. Esta elección de la presidencia de la Cámara se da un margen muy estrecho". A su vez, la próxima jefa de bancada del PPD, Andrea Parra, aseguró que "Víctor Torres es un nombre que concita mucho más acuerdos al interior de la oposición. Sin duda, nadie puede negar que Víctor Torres e Iván Flores representan almas distintas al interior de la DC". ¿Qué dicen los candidatos?Ante los cuestionamientos a su postulación por parte de sus pares, el diputado Iván Flores sostuvo "que no le quepa duda a nadie de que tengo un domicilio político conocido y soy miembro de un partido político que está en la oposición. Nunca está de más reiterarlo, porque puede que haya alguien que tenga interpretaciones distintas, donde nos tratan de colocar a uno más progresista y a otro más conservador". En tanto, Víctor Torres apuntó que "respecto del tema de la bancada, vamos a saberlo el día lunes. El mecanismo que se ha establecido es de la elección y, por tanto, allí sabremos si es mayoritario o no el respaldo interno y hacia fuera sé que por lo menos existe un apoyo que ha sido explícito de varios miembros de la oposición y eso se agradece". Los 14 diputados de la bancada de la Democracia Cristiana votará el lunes el nombre de su candidato para presidir a contar del martes la Cámara de Diputados por un año, tras la renuncia de la mesa encabezada por la socialista Maya Fernández. 
Soledad Onetto recordó su paso por la alfombra roja con Felipe Camiroaga | Soledad Onetto recordó su paso previo por la alfombra roja. Fue en 2009 nuevo que la periodista recorrió la ruta hacia el Casino de la Ciudad Jardín junto al fallecido animador Felipe Camiroaga. "Quién dijo gala?! Hace ya 10 años. . . un abrazo a la distancia. . . ", escribió Onetto junto a la imagen en la que aparece junto a su co animador del certamen en esa época. 
Revelan cuánto durará el show de Paloma Mami en Lollapalooza | los horarios de Lollapalooza, el que se realizará entre el 29 y el 31 de marzo en el Parque O'Higgins. Esta tarde se supo el detalle de todos los artistas, con sus presentaciones al minuto. Una de las incógnitas era cómo y cuándo actuaría Paloma Mami, la nueva estrella del trap. La joven se presentará en el Lotus Stage el día sábado 30 de marzo. En el calendario, se aprecia que Mami cantará sus hits "No te enamores" y "Not Steady" entre las 18:55 y las 19:15 del sábado. Es decir, apenas 20 minutos para demostrar su música en el Lollapalooza. Ver esta publicación en Instagram Paloma Mami (@palomamami) el 1 Mar, 2019 a las 12:40 PST
Femicida de Quintero afirmó que crimen fue una casualidad | Raúl González Vásquez, de 60 años, quien asesinó de un disparo en la cabeza a su ex esposa Carolina Muñoz (41) en las afueras de un colegio en Quintero, aseguró que mató a la madre de su hija por casualidad. El femicida fue consultado por la prensa a la salida de la comisaría de Carabineros por los motivos detrás del crimen, manifestando que lo ocurrido "fue una casualidad". Respecto a si está arrepentido, dijo que "claro, cómo no, si es la madre de mi hija, cómo se te ocurre que la quería matar". La mujer fue a buscar a su hija de ocho años al Colegio Inglés cuando el sujeto bajó de un vehículo e inició una discusión que finalizó cuando el individuo le disparó a ella en la cabeza. González fue trasladado este viernes desde Concón hasta el Tribunal de Garantía de Quintero para su formalización, donde ingresó con un fuerte contingente policial. El sector del tribunal se encuentra con un cerco policial, pues han llegado muchos vecinos a manifestarse y exigir justicia por el crimen de Carolina. Vecinos increpan a funcionarios de sernameg que llegaron al Tribunal de garantía de Quintero para la formalización por el femicidio de Carolina Muñoz pic. twitter. com/hUsLa2enru— J. L Pérez (@JLPerezOnline) 
Insólito: Encuentran en Arica un panal de 30. 000 abejas dentro de un nicho de 1892 | Una curiosa situación se dio en el Cementerio Municipal de Arica, luego que funcionarios del Departamento Municipal de Cementerios encontraran una colmena de aproximadamente 30. 000 abejas dentro de un nicho de 1892. El insólito hallazgo se dio luego de 10 años en los que los insectos trabajaron de manera silenciosa dentro del lugar, generando cuatro kilo de miel que fueron removidos por el personal a cargo. El delicado trabajo de "desalojo" contó con la colaboración del técnico agrónomo y apicultor Andrés Guaringa, quien impartió las instrucciones para la segura remoción del panal que cubría gran parte de la sepultura. Fueron cinco horas de trabajo que culminaron cerca de la medianoche de este miércoles, labor que requirió la utilización de humo para calmar al enjambre y sacar uno a uno los panales de miel para su posterior introducción a cajas dispuestas para su almacenaje. Desde la Municipalidad indicaron que el plan es mantener la colmena en los alrededores del cementerio, en un sector que no signifique un riesgo para los visitantes como era hasta ahora por su cercanía al piso. La idea es que las abejas sigan como principales polinizadoras de la flora, las que tienen un radio de acción de cuatro kilómetros a la redonda. 
Más de 4. 500 detenidos por ronda masiva de Carabineros en todo el país | 4. 500 personas fueron detenidas, este din de semana, de acuerdo a los resultados de la 11ª ronda masiva que realizó Carabineros en el país. Según la policía uniformada, se realizaron más de 210 mil controles, que terminaron con 3. 300 personas detenidas por flagrancia y otras 1. 200 por órdenes vigentes. Además, se incautaron 114 kilos de drogas. Santiago, Valparaíso y Biobío fueron las regiones con más detenidos, pero el principal aumento se vio en playas y balnearios del país. La subsecretaria de Prevención del Delito, Katherine Martorell, explicó que "cuando existe mayor población en los distintos sectores, hay una tendencia de aumentar el delito. Son delitos ocasionales y por eso es tan importante de que nosotros podamos estar ahí para prevenirlos". "Hay una cantidad importante de detenidos en Valparaíso, en Biobío y en algunas regiones del norte, que son aquellas que se escogen generalmente para vacacionar por parte de los chilenos y es por eso que estamos llegando antes, para llevarles seguridad a las personas", finalizó Martorell. Casi 35 por ciento de las personas detenidas están vinculadas a delitos de connotación social y 60 por ciento fue puesto a disposición de tribunales o llevados a la cárcel por las órdenes de detención vigentes. Subsecretaria y informan resultados de 11a Ronda Preventiva, 3. 327 detenidos en flagrancia y 1. 259 detenidos con órdenes de aprehensión vigentes. Se incautaron más de 114 kilos de drogas y 156 armas. pic. twitter. com/j3PcIwPHWu— S. Prevención Delito (@SubPrevDelito) 
Piden investigar eventual vínculo entre desaparición de Fernanda Maciel y Nido | El defensor de la familia de Fernanda Maciel y abogadas feministas solicitaron la investigación de un pantallazo del sitio Nido. org en que se "encarga" el secuestro de la joven desaparecida hace un año. En la imagen aparecen el nombre completo, RUT y dirección de la mujer de Conchalí, que ha sido buscada por la Fiscalía Centro Norte, Carabineros y la PDI desde febrero del 2018. Dicho mensaje resalta que "el cliente pide que sea entregada a él antes de que ella dé a luz, eso es lo más importante". El abogado de la familia Maciel, Pedro Díaz, afirmó a que comenzaron a "evaluar y a buscar antecedentes en las redes sociales y los entregamos a la Fiscalía". "Nosotros vamos a realizar acciones judiciales en contra de estos sujetos que son absolutamente desquiciados en los comentarios que hacen y en la forma de tratar a las personas", aseguró. Por su parte, la Agrupación de Abogadas Feministas (Abofem) analizó este pantallazo y confirmó que fue sacado del sitio y "habría sido un posteo con un mes de anticipación (a su desaparición)", según explicó a La Cuarta su directora ejecutiva, Bárbara Sepúlveda. "Ojalá se abra una línea de investigación separada para resolver cuál es el vínculo que tiene esta red con la desaparición de Fernanda Maciel, porque es algo que nos ha alertado muchísimo y nos preocupa en demasía", indicó. La abogada de la agrupación AML Defensa de Mujeres, Daniela López, presentará una denuncia la próxima semana para que este posible vínculo con el foro sea investigado. Por lo demás, la Brigada del Cibercrimen señaló que ya están indagando este nuevo antecedente, mientras que el resto de la investigación se mantiene en reserva. 
Operación Renta 2019: Comienza obligación de cotizar para trabajadores independientes | Servicio de Impuestos Internos (SII) dio el vamos al proceso de Operación Renta 2019, que comienza oficialmente este lunes 1 de abril.  Los primeros en recibir la devolución de impuestos serán quienes hagan la operación entre el 1 y el 23 de abril y que pidan transferencia electrónica.  Para estas condiciones, la devolución se realizará el próximo 13 de mayo.  En el caso de quienes pidan transferencia y que la realicen entre el 24 y 29 de abril, recibirán su devolución el próximo 17 de mayo. De la misma forma ocurrirá con quienes la realicen entre el 30 de abril y el 9 de mayo, que recibirán la devolución el próximo 24 de mayo.  Para las personas que pidan el pago a través de cheque o por caja, recibirán el pago el próximo 30 de mayo.  El SII espera que se produzcan 3,8 millones de declaraciones, de las cuales 1,25 corresponden a empresas.  🔵Ahora: Servicio de Impuestos Internos da el vamos a la Operación Renta 2019. Novedades: impuestos a empresas llegan a 27% y ojo, parte la obligación de cotizar para independientes pic. twitter. com/GenGSm21Tf— Felipe Gallegos (@FelipeGallegos7) Novedades de la Operación Renta 2019A partir de este 2019 y debido a la nueva Ley de Protección Social se contempla una gradualidad en el pago en la que los trabajadores a honorarios podrán optar por una cobertura total o parcial. En este sentido, debido al pago de cotizaciones previsionales independientes, los trabajadores podrán recibir seguro de invalidez y sobrevivencia, cobertura contra accidentes y enfermedades laborales, derecho a cuidar de los hijos al amparo de la Ley Sanna, prestaciones de salud, licencia y subsidios, derecho a asignaciones familiares y pensiones.  Un total de 577. 862 trabajadores deberán cumplir con la ley.  Según explicó el SII, la nueva Ley contempla una gradualidad en el pago. Así, este año, los trabajadores a honorarios podrán optar a una cobertura total, entre julio de 2019 y junio de 2020, para lo cual su cotización se calculará sobre el 100 por ciento de su base imponible. La opción de la cobertura parcial realizará el cálculo sobre un 5 por ciento, con una menor cobertura de salud.  La nueva Ley de Protección Social contempla una gradualidad en este pago. Así, este año, los trabajadores a honorarios podrán optar a una cobertura total, entre julio de 2019 y junio de 2020, para lo cual su cotización se calculará sobre el 100% de su base imponible. — SII (@SII_Chile) 
Rebajaron medidas cautelares de Raúl Schüler | Raúl Schüler, quien fue formalizado por los delitos de receptación, infracción a la Ley de Monumentos Nacional a la Ley de Control de Armas, luego de que se descubriera en su fundo en la Región de O'Higgins una gran cantidad de esculturas. Hasta la fecha, Schüler cumplía con arresto domiciliario total y arraigo nacional, sin embargo, hoy las medidas cautelares fueron modificadas a arresto domiciliario parcial nocturno y arraigo nacional. En su fallo, el tribunal de alzada planteó que "teniendo en especial consideración la irreprochable conducta anterior del imputado, su edad y que los fines del procedimientos se encontrarán debidamente asegurados con una cautelar de menor intensidad que aquellas que actualmente se encuentran vigentes, se revocará la resolución impugnada". Schüler deberá permanecer con arresto domiciliario nocturno por el lapso de 12 horas, esto es, entre las 20:00 y las 08:00 horas del día siguiente. 
Tiroteo en Iquique: Experta cuestionó ingreso de conscripto con problemas psicológicos | Lucila Pizarro, cuestionó el ingreso al Ejército del conscripto que dio muerte a un cabo y un sargento este sábado, considerando su historial psicológico. El soldado Marco Velásquez baleó a Pedro Benavides y Fernando Zamorano, y luego se suicidó en la Escuela de Caballería Blindada de esa ciudad, conmocionando tanto a la institución como a la comunidad. La psicóloga reflexionó que "antes una persona que tuviera antecedentes de problemas psicológicos, una cierta debilidad o fragilidad específica, simplemente no las dejaban entrar a hacer el Servicio (Militar)". Pizarro enfatizó que le "llama la atención" que el conscripto, del que también se ha dicho que "ha estado pasando una situación critica, que ha hecho un intento de suicidio previo, que está en tratamiento psicológico" haya entrado al Ejército. Ministro y diputado piden investigacionesPor su parte, el diputado por Tarapacá Hugo Gutiérrez (PC) también manifestó su escepticismo, y exigió que este hecho sea "objeto de una investigación tanto por parte del Ejército como por parte de la Fiscalía Militar" para determinar la motivación de Velásquez para atentar contra los funcionarios. "Para que estos hechos no vuelvan a ocurrir hay que investigarlos con seriedad. Y es por ello que voy a instar al Instituto Nacional de Derechos Humanos a fin de que se aboque a investigar eventuales abusos en contra de este soldado", afirmó. Por su parte, el ministro de Defensa, Alberto Espina, lamentó "profundamente" el suceso, y dijo esperar "a la brevedad" el resultado de las indagaciones. Hasta el momento, no se han entregado mayores antecedentes de cómo se desarrolló el tiroteo. Lamento profundamente muerte de 3 miembros del en Escuela de Caballería Blindada de Iquique. Conversé con esposa del SG2 Zamorano y padre del CB1 Benavides, expresándoles nuestro apoyo en este drama humano. Esperamos a la brevedad el resultado de la investigación. — Alberto Espina Otero (@albertoespina) 
Gobierno comprometió ayuda para instalación definitiva del Instituto Down de Concepción | Instituto Down de Concepción para buscar la forma de colaborar con la radicación definitiva de las instalaciones del establecimiento que hoy recibe a 82 alumnos, pero que tiene una larga lista de espera. Se fijó para la próxima semana una reunión entre los seremis de Educación, Bienes Nacionales y Desarrollo Social, y las profesoras que crearon una corporación para salvar a la institución que vivió una profunda crisis en 2016, cuando estuvo a punto de desaparecer. Hay dos escenarios: cesión de un terreno o una propiedad fiscal apta. El intendente Jorge Ulloa, dijo que "yo creo que más que una idea es una verdadera necesidad y por lo tanto es parte de la conversación que tenemos pendiente con nuestros seremis, que no tengo ninguna duda que nos van a ayudar, y esa es una de las alternativas que hay que ver". Agregó que "lo que hemos manifestado es nuestro profundo interés porque si queremos hablar de que los niños están primeros, estos niños tienen que estar de verdad primeros, y por lo tanto, vamos a intentar ayudar de la mejor manera posible dentro del ámbito de nuestras competencias". Fabiola Vallejos, directora de Instituto Down de Concepción, señaló que "es un sueño. Nosotros creamos esta corporación con ese gran desafío, que queremos darles respuesta a los apoderados, ya que luego de cumplidos los 15 años los niños lamentablemente tienen que emigrar a otro establecimiento". Actualmente el Instituto Down de Concepción no puede brindar servicios a todos los niños que postulan, por lo que es de vital importancia optar a instalaciones que entregan mayor capacidad pero que no aumenten considerablemente el costo de arriendo para poder sostener el modelo de funcionamiento. 
Anuncian remodelación de Plaza Isabel Riquelme en Valdivia | La Municipalidad de Valdivia, Región de Los Ríos anunció la remodelación de la Plaza Isabel Riquelme, situada en la intersección de Aníbal Pinto con 8 de octubre, cerca del Hospital Base de la capital regional. Las obras implicarán una inversión de 100. 000. 000 de pesos e incluirán la instalación de juegos infantiles, escaños y maceteros; reposición de las veredas interiores y la demarcación de los estacionamientos.  "Somos una ciudad con una gran cantidad de áreas verdes y debemos seguir trabajando en esa linea. Entregamos espacios para las familias y además ayudamos en temas de seguridad con plazas iluminadas y seguras", comentó el alcalde Omar Sabat. El trabajo estará a cargo de la compañía Arsalco Construcción e Ingeniería y tendrá 120 días para desarrollar las faenas.  
Estudio español confirmó presencia de heces en la marihuana que se vende en la calle | restos fecales en la marihuana que se vende en las calles de Madrid, España. Se trata del primer análisis minucioso a los porros que se venden en las calles de ese país, lo que reveló datos preocupantes sobre ese tipo de consumo de cannabis, según el diario El País.  La investigación, publicada en la revista Forensic Science International, consideró 90 muestras, todas de diferentes vendedores de la calle en la capital española. El 75% de las muestras presentaba grandes cantidades de la bacteria Escherichia coli, indicador de contaminación fecal, y un 88,3% de los porros ni siquiera era apto para consumo humano. "Principalmente debido a criterios microbiológicos y (porque) representa un peligro para la salud, señaló el farmaceútico de la Universidad Complutense de Madrid, Manuel Pérez Moreno, quien lideró el estudio. Pérez explicó que los restos fecales hallados son por el modo en que los traficantes ingresan la droga al país: "Cuando llegan a España toman laxante y eliminan las bellotas. Y eso se pone a la venta". El 40% de los porros analizados olía directamente a heces. Según el equipo de Pérez, 10% de las muestras contenía también hongos del género Aspergillus, causantes de posibles infecciones y respuestas alérgicas. 
Delincuentes con amplio prontuario quedaron en prisión preventiva | El fiscal Andrés Salgado, señaló que el primer imputado es un hombre de 33 años, identificado como Pedro Valeria, quien tiene varias condenas por delitos contra la propiedad desde 2003, y el 28 de enero había sido detenido por robar una moto que luego incendió. "En esa oportunidad se pidió su prisión preventiva, la cual no fue acogida en primera ni segunda instancia, quedando con arresto domiciliario nocturno. Luego fue detenido y formalizado por robo en lugar habitado, ocurrido el 18 de febrero, acogiéndose esta vez la prisión preventiva", subrayó el persecutor. El caso de la mujer dedicada al microtráfico, fue identificada como Francis Pinto, de 56 años, quien durante el 2018 estuvo con arresto domiciliario total por el mismo delito, el cual incumplió y fue condenada por este ilícito en un procedimiento abreviado. "Ahora, tras una investigación de la Fiscalía y el OS7 de Chillán fue nuevamente detenida por microtráfico de drogas, al hallársele 61 envoltorios de pasta base y cocaína, dinero y elementos asociados al delito. Se acogió la prisión preventiva solicitada por la Fiscalía Local y el Juzgado de Garantía dio un plazo de 90 días para la investigación", apuntó el fiscal. 
Punta Arenas: Con diversas actividades deportivas fomentan la vida sana | Con el objetivo de fomentar una vida sana, el Ministerio del Deporte organizó en Punta Arenas, Región de Magallanes, una serie de actividades durante las vacaciones de verano. Es así como este sábado 5 de enero, a contar de las 15:00 horas, en la Avenida Costanera del Estrecho, a la altura de calle Sarmiento, está programado un Encuentro Deportivo Familiar en el que habrá baile entretenido, muro de escalada, boxeo, mini fútbol, taekwondo, circuito motriz y toboganes inflables, entre otros. En tanto, el sábado 19 de enero, desde las 10:00 horas, en el Parque María Behety, se efectuará una cicletada que contempla tres categorías: patitas y rueditas, recreativa 4k y recreativa 8k.  "Quiero invitar a padres, hijos, abuelos, tíos y primos, a participar en estas iniciativas que contribuirán a que tengan estilos de vida más saludables", señaló la seremi de Desarrollo Social, Liz Casanueva. Ambos panoramas se encuentran enmarcados en el Programa Elige Vivir Sano. 
[Minuto a Minuto] Canciller Ampuero se reunirá con su par colombiano para abordar pasos a seguir | El ministro chileno, además, confirmó su asistencia en reunión del Grupo de Lima en Bogotá. Juan Guaidó, Iván Duque y Luis Almagro (OEA) acusaron violenta represión. Nicolás Maduro anunció ruptura de relaciones con Colombia. 
Datos Protegidos y proyecto que sanciona ciberacoso: No todo lo resolvemos con leyes | Patricia Peña, valoró en Lo Que Queda del Día de Cooperativa el proyecto de ley del Gobierno que sanciona distintos tipos del "ciberacoso", aunque aseguró que "no todo lo vamos a resolver con leyes". En el marco del Día Nacional Contra el Ciberacoso, declarado este 14 de marzo por el Ejecutivo buscan generar conciencia en la comunidad educativa sobre este problema que afecta a uno de cada tres niños y jóvenes, Peña expresó que, según estudios, "estamos viendo cifras que nos dan cuenta que hay una gran cantidad de la población, ya sea niños, adolescentes y adultos, en mujeres y hombres, con diversidades, además, de identidades de género, que nos confirman que es una realidad súper presente en nuestro país". "Por eso es que uno valora que el Ministerio de Educación haya tomado este tema, hoy se haya fijado este tema", destacó. Frente al proyecto del Gobierno que busca sancionar como delitos el hostigamiento, la exhibición no consentida de registros sexuales y la difusión datos personales con fines de acoso, la académica del Instituto de Comunicación e Imagen de la Universidad de Chile sostuvo que "es una ayuda", pero que "es necesario entender que no todo lo vamos a resolver con leyes". "Es súper importante potenciar el trabajo al interior de las comunidades escolares. Esto tiene mucho que ver con lo que hoy está desarrollando el Ministerio, que viene desarrollando hace mucho rato, que es entender cómo es la convivencia en tu comunidad escolar", aseveró. Peña sentenció que "por supuesto las leyes van a dar herramientas, pero hay otra herramienta que tiene que ver con apostar por campañas por una educación también dentro de las comunidades". 
Al recordar el crimen de su padre, Tucapel Jiménez pidió justicia para Jaime Guzmán | El diputado del PPD Tucapel Jiménez pidió justicia para Jaime Guzmán, senador UDI asesinado por una facción del Frente Patriótico Manuel Rodríguez en 1991. En el marco del aniversario número 37 del asesinato en dictadura de su padre, el líder sindical Tucapel Jiménez Alfaro, el parlamentario señaló que siempre ha condenado el crimen del ex senador. "Estos homenajes sirven para mantener viva la memoria", dijo, valorando que asistieran a honrar a su padre "representantes como el ministro del Trabajo y dos subsecretarios de Gobierno; uno de ellos sobrino de Jaime Guzmán -el subsecretario de Hacienda, Francisco Moreno Guzmán-, con quien yo he sido muy claro", señaló el parlamentario. "Siempre he pedido justicia para Jaime Guzmán y he condenado su crimen, independiente de todas las diferencias políticas que yo pueda tener con él. Yo creo que eso es coherencia y consecuencia", sostuvo Jiménez.  El diputado criticó además al oficialismo y sostuvo que "una parte de la derecha en Chile tiene una tremenda inconsecuencia, porque defiende los derechos humanos en otros países, y alaba acá al dictador y justifica los crímenes". Hace 37 años, un grupo de agentes de la dictadura interceptó el taxi que del ex líder sindical, Tucapel Jiménez. Lo condujeron a las afueras de la ciudad para luego asesinarlo. Días atrás y ante la el temor por su vida, Jiménez había realizado esta declaración a Radio Nuevo Mundo pic. twitter. com/wNl1a2So3D— Museo de la Memoria y los Derechos Humanos (@MuseoMemoriaCL) Tucapel Jiménez Alfaro fue militante del Partido Radical y un dirigente de la Agrupación Nacional de Empleados Fiscales (ANEF) durante la dictadura militar. Fue asesinado en 1982, en una acción coordinada entre el Ejército y la Central Nacional de Informaciones. AHORA / Presidente presente en acto de en homenaje a los 37 años del homicidio de Tucapel Jiménez pic. twitter. com/MEZaDZFrZI— PPD Chile (@PPD_Chile) Acompañando a nuestro amigo y diputado Tucapel Jimenez, quien cada año recuerda el asesinato de su padre. Reitera el compromiso con la defensa de los DDHH. pic. twitter. com/RBDb9mtKVN— Ricardo Lagos Weber (@lagosweber) AHORA| Con la presencia de familiares, dirigentes sindicales y autoridades, inicia en el Cementerio General el Acto de Conmemoración al legado de lucha y unidad del presidente mártir de la ANEF, Tucapel Jiménez Alfaro. pic. twitter. com/agyAmZqwPj— ANEF (@anefchile) Hijo de Tucapel Jiménez Alfaro, el diputado Tucapel Jiménez Fuentes, entrega su saludo a los/as asistentes. "Hay que agradecer la presencia de todos en este acto". pic. twitter. com/aHhZHXI6G3— ANEF (@anefchile) "Es necesario realizar este acto porque sirve para pedir justicia y verdad", señala Tucapel Jiménez Fuentes. pic. twitter. com/xg41tVpuao— ANEF (@anefchile) Tucapel Jiménez Alfaro, lección de consecuencia por la unidad de los demócratas y de los trabajadores. Asesinado por la dictadura que aún hoy algunos defienden. Memoria a Tucapel, Frei Montalva, Letelier, Prats, Parada y tantos otros. https://t. co/mpI0RpdCzX— Heraldo Muñoz (@HeraldoMunoz) Presidenta en Acto de Homenaje a : "El sacrificio de quienes lucharon contra la dictadura cívico-militar cobra su sentido pleno, cuando se avanza en el fortalecimiento del Movimiento Social como base de la construcción democrática de nuestro país" pic. twitter. com/ORgi6J8BQK— Carlos Insunza Rojas (@Carlos_Insunza) CUT participa en homenaje a quien fuera presidente de la , Tucapel Jiménez, a 37 años de su asesinato por la dictadura cívico militar de Augusto Pinochet. En su memoria seguiremos defendiendo con unidad, organización y lucha los derechos de las y los trabajadores. pic. twitter. com/8fjCgiEPer— CUT Chile (@Cutchile) 
Cinco ex carabineros y dos civiles condenados por quitadas de droga en La Pintana | cinco ex carabineros y dos civiles por una serie de delitos como robo con intimidación,tráfico de drogas, cohecho, apropiación indebida y obstruccion a la investigación. Los funcionarios pertenecían a la tenencia El Castillo de la comuna de La Pintana y formaban una organización delictual, hecho que fue comprobado a través de un centenar de escuchas telefónicas y del relato de testigos. Los condenados realizaban falsos allanamientos a narcotraficantes y quitadas de droga, donde se quedaban con dinero y estupefacientes, mientras que uno de los ahora ex funcionarios mantenía una relación sentimental con una imputada por tráfico de drogas, a través de la cual recibía información. El fiscal Héctor Barros destacó que "en los primeros hechos que nosotros dimos por establecidos son del 19 de noviembre del año 2015 y nosotros el procedimiento lo tuvimos finalmente el año 2016, donde se desbarató la organización". "Decimos organización porque estaban bastante coordinados y bastante organizados para la comisión del delito, toda vez que ellos buscaban blancos previamente y usando el cargo entraban a los domicilios o allanaban a las personas que podrían tener dinero o especies producto del narcotráfico", precisó. Desde el Consejo de Defensa del Estado (CDE), querellante en el caso, el procurador Marcelo Chandía recalcó que "estos funcionarios que en definitiva se apartaron de la labor institucional y formaron parte de una banda delictual, nosotros consideramos que es importante la condena que se ha logrado en esta causa". "Si me preguntan si para nosotros es preocupante, es absolutamente preocupante, no solo la actuación de Carabineros, sino que de cualquier funcionario público que se aparta de las funciones y la probidad administrativa y comete delitos", añadió. La Fiscalía pide penas que van hasta los 30 años de presidio, mientras que la sentencia será dada a conocer el próximo 4 de abril. 
Corte de Valparaíso rechazó recursos por contaminación en Quintero y Puchuncaví | La Corte de Apelaciones de Valparaíso rechazó este martes los recursos de protección interpuestos en contra del Estado, organismos públicos y empresas por su eventual responsabilidad por los episodios que han afectado a las comunas de Quintero y Puchuncaví. En fallo dividido, la Tercera Sala del tribunal de alzada -integrada por los ministros Patricio Martínez, Raúl Mera y Silvana Donoso- rechazó la serie de recursos debido a que la acción de protección solo puede abarcar situaciones específicas de emergencia ambiental y no el contexto general o histórico de contaminación de la bahía de Quintero y Puchuncaví, ni respecto de organismos públicos o empresas que no son sindicadas como los agentes generadores del daño. "Se ha presentado un recurso que se deduce, además de contra numerosas empresas, contra el Estado de Chile, lo que es en sí mismo motivo para desecharlo, porque éste no es un tribunal internacional, sino parte del mismo Estado, de suerte tal que se requería que se especificara qué órgano u órganos públicos quedaban imputados como autores de alguna concreta acción u omisión ilegal. No sólo no se dice qué instituciones públicas están imputadas, sino que tampoco se dice qué acciones u omisiones se atribuyen, ni qué medidas de emergencia se solicitan", consigna el fallo. La resolución agrega: "Que se deduce también recurso de protección por los hechos que ya tanto hemos reseñado, contra las Municipalidades de Punchuncaví y Quintero, corporaciones que ninguna incidencia pueden tener en la producción de la crisis, ni tampoco se sabe qué omisiones concretas se les atribuye que puedan tener incidencia en las emergencias ambientales de agosto y septiembre de 2018, o siquiera en el cuadro general de contaminación que afecta a las dos comunas". "Este recurso, también dirigido contra otros órganos públicos respecto de los que ya hemos razonado, formula, por lo demás peticiones que escapan por completo al limitado ámbito de la protección de urgencia. Así, se pide que se ordene una unificación de normas, cuestión técnico-político en la que no cabe decir nada a esta Judicatura; o bien que se realice un seguimiento de salud a la población durante el resto de sus vidas, extensión obviamente desmedida para un recurso que puede atacar sólo a la emergencia, habiéndose informado por las autoridades pertinentes que sí se está monitoreando la salud de las personas afectadas en agosto y septiembre pasados, aunque por supuesto no se nos dijo, ni podemos disponerlo, que ello vaya a hacerse por el resto de sus vidas", añade el escrito. "Otras medidas que se solicitan son igualmente desmedidas, como el cierre de todo el complejo industrial, aun cuando están en proceso todavía las investigaciones, está en curso de aprobación el plan de descontaminación del sector y están en vigor las medidas adoptadas para, en el intertanto, reducir las emisiones. Se reclama además que se garantice el derecho a la información, pero no se sabe ni consta que se haya obstaculizado ese derecho", detalla el fallo. "Que así pues y en breve resumen, la acción de protección sólo puede abarcar las situaciones de emergencia ambiental, y no el contexto general de contaminación de la bahía de Quintero y Puchuncaví, y respecto de esas crisis ocurridas en agosto y septiembre de 2018 no pueden acogerse los recursos respecto de ninguna empresa industrial, porque no consta como indubitada la acción de ninguna de ellas en específico, como agente generador del daño", afirma la resolución. Asimismo, el tribunal de alzada establece que: "No puede tampoco acogerse ninguno respecto de los agentes públicos, porque la única omisión reprochable detectada, referida a la tardanza en instalar equipos medidores de contaminantes operados por agentes estatales, que hubieran podido detectar el mal que se avecinaba, ya se subsanó y esta acción no tiene otro fin que ese resguardo inmediato". 
Asignan financiamiento para siete proyectos de iniciativas locales en Ñuble | Más de 380 millones de pesos fueron asignados para el financiamiento de siete proyectos de seis municipios de Ñuble, a través del Fondo Regional de Iniciativa Local (Fril). Dentro de las iniciativas destaca la ampliación de un sistema de Agua Potable Rural para Portezuelo, cuyo costo supera los 56 millones de pesos. Su alcalde, René Schuffeneger, señaló que "se trata de un proyecto que entregará una solución definitiva de acceso a agua potable para más de 30 familias del sector de Buenos Aires". La Municipalidad de San Fabián presentó dos proyectos para construcción de luminarias Led y postes solares en los sectores rurales de Los Toronjiles, Paso Ancho y La Montaña, cuya inversión asciende a 85 millones de pesos. El alcalde Claudio Almuna indicó que "es un gran salto en materia de seguridad ciudadana para las familias de zonas alejadas". Los otros proyectos son la remodelación de la plaza de Ninhue, la construcción de una sede social en Bulnes, la construcción de graderías para canchas de fútbol rural en Coihueco y la construcción de una multicancha en San Nicolás; con inversiones que superan los 59 millones de pesos cada uno. El intendente Martín Arrau señaló que "se trata de los primeros convenios Fril que firmamos en la región, que además nos permiten llegar con recursos directos a las comunas ". El jefe de la División de Presupuesto e Inversión Regional, Luis Miguel Quezada, explicó que "la región cuenta con un gran presupuesto y queremos ejecutarlo al máximo, y por eso tenemos nuestras puertas abiertas para orientar a los municipios en la formulación de sus iniciativas". 
Sernac exigió reembolsar a consumidores que compraron silla de bebé retirada del mercado | Mattel Chile S. A. que devuelva el valor total de las sillas de bebé de la marca Fisher-Price que fueron retiradas del mercado mundial.  Según la Comisión para la Seguridad de los Productos de Consumo (CPSC, en sus siglas en inglés) de Estados Unidos, la silla de bebé Rock 'n Play Sleeper ha provocado la muerte de 32 bebés de tres meses o más luego que existieran reportes que los lactantes se volteaban cuando estaban en la mecedora. Dicho producto fue comercializado en nuestro país entre enero del 2011 y diciembre del 2017 y el Sernac exigió a la empresa reembolsar el valor total a todos los consumidores que compraron la silla y no solo a los que la adquirieron en los últimos meses, que fue lo ofrecido desde Fisher-Price.  "Cuando está en riesgo la seguridad de los consumidores, especialmente si se trata de niños, las empresas deben ser aún más profesionales y diligentes, adoptando todas las medidas para mitigar los riesgos involucrados, pero además compensando adecuadamente", explicó el director nacional del Sernac, Lucas del Villar.  Según información de Mattel Chile S. A. , ni en Chile ni en Latinoamérica se han producido accidentes que hayan provocado la muerte de bebés producto del mal uso de esta silla. El Sernac ofició a Mattel Chile S. A. , empresa comercializadora del producto en el país, para que informara los inconvenientes relacionados con la silla y además hizo un llamado a dejar de usar el producto para evitar accidentes.  La muerte de 32 bebés se registraron desde el 2009 y por eso la CPSC recomendó a los consumidores que dejen de usar el producto a los tres meses de edad que, según especialistas médicos, es la edad que los bebés comienzan a girarse autónomamente. 📣| El exige a Matell que reembolse dinero a consumidores por sillas de bebé marca Fisher-Price, modelo Rock'n Play Sleeper, comercializadas en entre 01/2011 y 12/2017, debido a un riesgo por mal uso. Lee la nota completa 👉🏼 https://t. co/s3eL1RCUO8 pic. twitter. com/QMA4fH9SRd— Sernac - Chile (@SERNAC) 
Monckeberg destacó creación de AFP UNO: Habrá mejor servicio y precios más bajos | Nicolás Monckeberg, valoró el ingreso de la nueva AFP UNO al sistema de pensiones, luego que se adjudicara la cartera de nuevos afiliados, medida que se hará válida desde octubre y se extenderá por dos años. La nueva entidad cobrará una comisión mensual de 0,69 por ciento, superando a Modelo, que tiene un valor de 0,77 por ciento. Monckeberg planteó que "es una buena noticia, especialmente para los jóvenes que van a ingresar al mundo del trabajo porque ahora van a tener una AFP donde ahorrar mucho más barato y por tanto es más dinero líquido para ellos". "Todos los chilenos, todos los trabajadores, ahora libremente con un solo click pueden cambiar sus fondos, sin ningún costo a la AFP más conveniente, la AFP que cobra menos", precisó. "Esta es una buena noticia, porque cuando hay competencia mejora el servicio y al mismo tiempo bajan los precios. Tenemos hoy día una AFP sustantivamente más barata que la que estaba vigente de acuerdo a la última licitación", recalcó el secretario de Estado. Actualmente, la AFP más cara es Provida, que cobra una comisión de 1,45 por ciento a sus afiliados. 
Funcionario de la PDI frustró a balazos asalto en servicentro | funcionario de la Policía de Investigaciones (PDI), que se encontraba en su día libre, frustró un robo en un servicentro ubicado en el enlace de la Costanera Norte con la Ruta CH-68, en la Región Metropolitana.   De acuerdo a la información policial, una banda de tres delincuentes ingresó al interior de las instalaciones Copec Costanera Norte con el objetivo de sustraer las recaudaciones del día.  En el recinto "se encontraba un detective nuestro con su familia", informó el subprefecto de la PDI, Pedro Aracena. "Al verse en la obligación de acudir a este hecho flagrante, se da cuenta que uno de los delincuentes estaba con un arma de fuego y direcciona cuatro tiros -previa identificación como funcionario de la PDI- hacia este sujeto", indicó. "Estas personas corren a un vehículo que los estaba esperando afuera de las instalaciones y emprenden su huida en dirección hacia lo que creemos es Santiago Centro", según informó el subprefecto. La PDI trabaja para dar con la identidad y el paradero de los delincuentes.  
Gobierno: Chile es un país serio; Chile produce alimentos seguros | Antonio Walker, descartó que el retiro de 3 mil cajas de fruta del mercado de EE. UU por una posible contaminación dañe la imagen del país. Este lunes, la Administración de Alimentos y Medicamentos de los Estados Unidos (FDA) ordenó la remoción de ciruelas, nectarines y duraznos por un presunto brote de listeria en plena época de exportación. Si bien la fruta afectada corresponde a la empresa Río Duero, se confirmó en esta jornada que la infección se produjo en instalaciones de la exportadora Subsole en Río Maipo, que se autodenunció ante la autoridad de EE. UU. Es por esto que el secretario de Estado se apresuró en enfatizar la seriedad de Chile como país exportador con una larga trayectoria. "Chile es un país serio porque Chile produce alimentos seguros, tiene una historia de más de 50 años de país importador de agroalimentos, y cuando encontramos un problema nos autodenunciamos, y lo dicho por la propia FDA da cuenta de la seriedad que tiene el país", aseguró. Walker añadió que las cajas retiradas son "un lote muy pequeño, es el 0,0004 por ciento de la fruta chilena". 🔵Ahora: Gremios exportadores de fruta descartan impacto en los consumidores, tras retiro en Estados Unidos de 3 mil cajas de fruta chilena. "Es primera vez que pasa, pero no sobre exageremos" piden empresarios del sector pic. twitter. com/AXjZxj4iaP— Felipe Gallegos (@FelipeGallegos7) Ambas entidades también descartan un impacto en los consumidores chilenos, asegurando que se trata de un lote menor y que solo uno es el afectado, según sus análisis realizados. "Muestreos de autocontrol de rutina efectuados en forma anterior y posterior a la eventual detección inicial arrojaron resultados sin presencia de listeria, lo cual nos permite colegir que se ha tratado de un caso puntual y aislado", indicó el presidente de la Asoex, Ronald Bown. El timonel hizo entonces un llamado a la tranquilidad de los consumidores nacionales "y a no exagerar hechos que si bien son importantes, han sido informados y detectados de una manera oportuna, velando así por el cumplimiento de las normativas internacionales y de la salud de los consumidores". En esta misma línea, Jorge Valenzuela, timonel de Fedefruta, comentó que la fruta retirada "fue embalada desde el 27 al 28 de diciembre. Estamos ya a 28 de enero, no hay fruta de carozo que pueda estar disponible en buen estado en este momento. La fruta carozo en general es de muy corta vida". Por lo demás, los gremios aseguran que 2. 500 cajas del mismo producto que quedaron en Chile fueron destruidas. 
Congreso celebrará sus 50 años en el Club Chocolate | Porque 50 no se celebran todos los días, Congreso quiere festejar a lo largo sus bodas de oro en el Club Chocolate. Lo harán este sábado 13 de abril con un show donde repasarán su exitosa trayectoria, pasando por todos sus clásicos. La venta de entradas disponibles se encuentran en  con valores de $14. 000. El resto de localidades están agotadas.  
Arica: Maleta sospechosa obligó la evacuación del Terminal de Buses | bolso sospechoso obligó la evacuación y cierre temporadal del Terminal de Buses de Arica. El hecho se registró cerca de las 18:00 cuando se dio aviso a Carabineros ante el riesgo de un explosivo. Según consigna el medio local Arica al Día, la maleta estaba a un costado de los cajeros automáticos. Tras la fallida revisión de las cámaras de seguridad para dar con el dueño del objeto, se procedió al protocolo de seguridad. Cerca de dos horas estuvo cerrado el terminal, mientras personal del GOPE trabajó en el sector para asegurar el perímetro. En cuanto a la maleta, está se encontraba vacía, lo que permitió el reinicio de  las operaciones del recinto rodoviario. 
Chicos Rojo son primeros inscritos como candidatos a reyes de Viña 2019 | "Talento junto al mar, Chantal y Hernán reyes del festival" los bailarines de la primera temporada del programa de talento "Rojo", inscribieron oficialmente este medio día su candidatura como reyes del Festival de Viña 2019.  Acompañados del "Clan Rojo", Chantal Gayoso y Hernán Arcil llegaron hasta la explanada del diario La Cuarta, donde presentaron un show que destacaron los dotes artísticos de la pareja, para luego dar paso a la inscripción oficial.  Recordemos que la bailarina va por su tercera corona, luego que se adjudicara el título por primera vez como "Reina del Patria" en 2018, luego se llevó el trono en el festival del Huaso de Olmué en enero pasado.  En los próximos días se espera la inscripción de la modelo Ingrid Aceitón y el chico reality Edmundo Varas, ambos representantes del canal Vive.     
Tragedia en Bahamas: Al menos 28 inmigrantes haitianos murieron en naufragio | Al menos 28 haitianos fallecieron y 17 lograron salvarse tras naufragar un barco cerca del norte del archipiélago de Abaco, cuando intentaban entrar de forma irregular en el territorio atlántico de Bahamas, informaron este domingo las autoridades locales. La Fuerza Real de Defensa de Bahamas (RBDF, en inglés) reveló a medios locales que la cifra ha subido de los 16 fallecidos iniciales a 28, mientras que la de supervivientes ha pasado de 15 a 17, después de que siguieran las tareas de salvamento. Los hechos tuvieron lugar la tarde de este sábado y se dieron a conocer luego de que varios residentes locales reportaran la existencia de cuatro cadáveres en la costa cerca del Cayo Man-O-War. Tras la alerta se movilizaron tanto la guardia costera de Estados Unidos como la Fuerza Real de Defensa de Bahamas y otros cuerpos de seguridad y rescate, a través de mar y aire. Los 17 supervivientes fueron rescatados seis millas de distancia (cerca de 10 kilómetros) del citado archipiélago por un barco de la RBDF y, posteriormente, ingresados en el cercano hospital Marsh para ser sometidos a una evaluación médica y, luego, serán entregados a las autoridades de inmigración. Varios buzos hallaron en el barco, en el fondo del mar, los restantes cuerpos sin vida. De acuerdo a las autoridades el número de muertos podría ascender ya que la operación se encuentra aún en marcha. Se trata del sexto barco de haitianos que ha sido interceptado por las autoridades desde comienzos de año. El pasado 4 de enero un total de 54 inmigrantes haitianos fueron detenidos en el mismo archipiélago de Abacos cuando intentaban entrar de forma ilegal en el territorio atlántico de Bahamas. Las detenciones seguían a otras operaciones recientes en las que fueron arrestados ciudadanos del país caribeño. Otros 124 haitianos habían sido detenidos en aguas cercanas a Nueva Providencia el pasado 30 de diciembre y 16 más el primer día de enero en la misma isla, donde se ubica la capital, Nassau. A consecuencia de las últimas detenciones, más de un centenar de inmigrantes haitianos han sido acusados por un tribunal local de intento de entrada ilegal en territorio de Bahamas. 
Gobierno firmará convenio con privados para promover derechos humanos | Subsecretaría de Derechos Humanos firmará este martes el primer convenio con privados con el fin de promover los derechos humanos, tras una serie de reuniones con empresas. Según publicó La Tercera, la subsecretaria Lorena Recabarren ha sostenido reuniones con representantes de la CUT, la Confederación de la Producción y el Comercio (CPC) y el consejo minero. Tras estos encuentros, este martes a las 09:00 horas firmarán un convenio con la CPC, que busca promover el desarrollo de acciones conjuntas en materia de capacitación y promoción de los derechos humanos, junto con intercambiar experiencias y conocimientos sobre temas vinculados a los principios rectores de empresas y derechos humanos. Recabarren aseguró que "con este convenio avanzamos en el compromiso de nuestro gobierno con el fortalecimiento de una cultura de derechos humanos a través de la coordinación de la implementación del Plan de Acción Nacional de Empresas y Derechos Humanos". "Estamos convencidos que el resguardo y protección de los derechos humanos es una tarea que nos involucra a todos, partiendo por el Estado como principal garante, pero también a otros importantes actores, como las empresas", añadió. Desde la CPC, su presidente Alfonso Swett aseveró que "comprender el significado del vínculo entre los derechos humanos y el quehacer empresarial es esencial para la proyección de la empresa en el siglo XXI. Gestionar estas materias oportuna y correctamente puede hacer la diferencia entre ser una empresa sostenible o no, entendiendo por supuesto que, dado su profundidad, este es un proceso gradual". 
¿Y este Mini Cooper?: Lady Gaga y Bradley Cooper protagonizan pícaro meme | Lady Gaga y Bradley Cooper en los Oscar 2019 fue uno de los momentos más llamativos de la ceremonia e hicieron elevar la creatividad en la web. El momento quedó registrado mientras ambos interpretaron "Shallow", la canción ganadora del Oscar y que es parte de "A Star is Born".  - Me llevas a mi casa?- No tengo carro. - Y este mini cooper? pic. twitter. com/eogegoEa0t— Mrs. Carhuancho (@fifice) -Vos vas a cantar? -No -Y este Micrófono? pic. twitter. com/dzvevXMLg7— sofi morandi 🎭 (@sofimorandiOk) "¿ya ganaste un Oscar?"-no. . . "¿y este muñeco de oro?" pic. twitter. com/yB5qWuk5Yj— Dameseo Yon (@ElTaliban87) —Bradley ¿te vas a lanzar de cantante?—No. . . —¿Y este microfonote? pic. twitter. com/KBOjy5JTkM— Bastian (@BastianSt) —¿Ya ganaste a mejor actor?—No—¿Y esta estatuilla? pic. twitter. com/EaxvTgonwt— Silvina Ocampo (@Silvina_Ocampo) 
Pozo Almonte: Mejoran canal de regadío en Tamentica | Voluntarios de Corporación Norte Grande (CNG), junto a colaboradores de Eco Sea Bottle Iquique, viajaron a la localidad de Tamentica, en la comuna de Pozo Almonte, al interior de la Región de Tarapacá, para trabajar en la reparación del canal de regadío del lugar, destruído por las lluvias estivales de febrero. Después de varias horas de trabajo y de remover barro, piedras y material de lastre, el agua comenzó a correr nuevamente por el cause original. María Sujkowska, coordinadora de proyectos de CNG, dijo que "la iniciativa responde a una serie de acciones que estamos desarrollando como voluntarios, labores de limpieza y apoyo en distintos sectores de la región de Tarapacá. Esta oportunidad trabajamos para ayudar a la comunidad de Tamentica, realizando labores de despeje del canal de regadío". Las próximas acciones se llevarán a cabo el 16 de marzo en Caleta Caramucho y la semana siguiente, en la comunidad de Huasquiña. 
Controlador de mall de Valdivia acude, otra vez, a la justicia por construcción de otro centro comercial | Jean Jano, controlador de la Inmobiliaria Tres Ríos y del Mall Plaza de Valdivia -el único operativo actualmente en la ciudad- acudió nuevamente a la justicia para evitar que continúen las obras del Mall Paseo Valdivia, propiedad del Grupo Pasmar, ligado a la familia Mosa. A través del abogado Mauricio Obreque, Jano presentó una querella en el Segundo Juzgado Civil de Valdivia para solicitar la nulidad de derecho público del permiso de edificación otorgado por la Dirección de Obras de la Municipalidad de Valdivia para la construcción del nuevo centro comercial. "Este permiso de edificación se ha dictado con infracción a lo dispuesto en la Ley General de Urbanismo y Construcciones y su ordenanza, permitiendo la ejecución de un proyecto que por lo mismo reviste un carácter ilegal", señala parte de la demanda. El documento también indica que la construcción del Mall Paseo Valdivia afectará los intereses de Jano, en relación a cuatro inmuebles cercanos a las faenas del nuevo centro comercial de la capital regional. La demanda agrega que "los impactos que su construcción generará en el subsuelo, producto de la enorme excavación que dicho proyecto requiere ejecutar, en el deslinde de cada uno de los predios de mi representados (. . . ) afectarán seriamente tanto el derecho de propiedad de los demandantes, como su legítimo interés de desarrollar su actividad económica en condiciones adecuadas y seguras". En otro punto, la solicitud de nulidad del derecho público del permiso de edificación se sustenta en otra acción legal presentada por Jano durante junio de 2018 en la que acusa la falsificación de la firmas de dos ingenieros supuestamente involucrados en el proyecto. Al respecto, el alcalde Omar Sabat (IND) indicó que "vamos a apoyar la inversión privada siempre y cuando esté dentro del enfoque jurídico correspondiente. La respuesta (a la demanda) se está analizando por parte del Departamento Jurídico (de la Municipalidad) y se responderá dentro de los plazos". La querella también solicita la "paralización de las faenas del mismo en caso de que estas se hubieren iniciado por encontrarse fundadas en un acto administrativo viciado, y en consecuencia, contrario a derecho Público".  
Expo de los “500 años” inició su recorrido por las comunas de Magallanes | La Expo Itinerante 500 años, que cuenta las aventuras de los primeros navegantes en el Estrecho de Magallanes, salió por primera vez de Punta Arenas para recorrer otras comunas de la región. Así lo informó durante este viernes la seremi de las Culturas, las Artes y el Patrimonio, Katherine Ibacache. "Estamos contentos por apoyar estas iniciativas culturales mediante el Programa Chile Celebra, que tiene por misión fortalecer la identidad regional y descentralizar la oferta artístico, cultural y patrimonial en nuestro país", aseguró la autoridad. Sobre la ExpoLa Expo Itinerante está compuesta por ocho tótems de forma triangular de 244 centímetros de alto por 122 centímetros de ancho, en cuyas caras relata en formato de infografía, datos singulares del Estrecho, su geografía, flora y fauna, los pueblos originarios que la habitaron, además de entregar información de la travesía marítima de Hernando de Magallanes y Juan Sebastián Elcano. Este viernes se iniciaron las actividades en la capital de Última Esperanza donde la muestra estará montada hasta el domingo 24 de febrero, en la Plaza 27 de abril, frente al Pueblito Artesanal. En tanto el 15 y 16 marzo, la intervención urbana se trasladará a Porvenir. Posteriormente regresará a Punta Arenas, donde se presentará en la Plaza de Muñoz Gamero, el Liceo María Behety y la Avenida Costanera con Pedro Montt, instalación que lucirá por primera vez desde su inauguración, iluminación interior sustentable, conformada por luces led con baterías solares.  
Crean servicio que elimina a tu ex de todas tus fotos | borra a tu ex de las fotos en que salen juntos. Se trata de Edit My Ex, una app que comenzó este año y ofrece que si esa persona "ya no es parte de tu vida, tampoco será parte de tus fotos". El servicio es ideal para aquellos que crean que salen perfectos en fotografías de vacaciones o por buenos recuerdos arruinados por su antigua pareja. Editar las fotos cuesta entre 6 mil y 8 mil pesos chilenos por cada imagen, dependiendo de la cantidad. Según el sitio, demoran máximo 48 horas antes de entregar la nueva fotografía. Su creador, Mark Rofe, dijo a La Vanguardia que "Edit my Ex es nueva y está creciendo muy rápidamente desde su lanzamiento. Para ser sincero, me pilló un poco por sorpresa. Está siendo noticia en todo el mundo". 
Bolivia: Detienen a dos hombres por arrancar a mordiscos la oreja a su amigo | juzgado de Bolivia determinó encarcelar preventivamente a dos hermanos acusados de haber arrancado la oreja a mordiscos a su amigo en la región norteña de Pando, fronteriza con Brasil, informó este martes la Fiscalía General del Estado. El Juzgado Segundo de Instrucción Penal de la ciudad de Cobija, la capital de Pando, dispuso la detención preventiva de los hermanos Wilfredo y Rony Ch. Ch. en la cárcel de Villa Busch, señaló el fiscal departamental de esa región, Juan Carlos Cuellar, según un comunicado del Ministerio Público. Según Cuellar, la Fiscalía "presentó los indicios suficientes que demostrarían la autoría del delito y también los riesgos procesales". Ambos fueron acusados por el supuesto delito de lesiones graves y gravísimas, por haber arrancado la oreja derecha a mordiscos de su amigo Alexander T. V. en un suceso ocurrido en el municipio pandino de Gonzalo Moreno, según la misma fuente. Cuellar indicó que las lesiones serían de consideración porque la víctima perdió la mitad de su oreja a causa de los mordiscos. El incidente ocurrió el pasado 19 de marzo en la comunidad Lago Victoria, en Gonzalo Moreno, en un lugar donde varias personas se reunieron a beber para celebrar el Día del Padre. Al calor de los tragos se inició un altercado que terminó en la agresión de los dos hermanos contra Alexander T. V. , dejándolo desangrado y con heridas graves, precisó la Fiscalía. El hombre atacado recibió atención inicialmente en un centro médico en Gonzalo Moreno y luego fue trasladado a un hospital en Cobija, según el Ministerio Público. Tras el suceso, los agresores intentaron huir a la ciudad de Riberalta, en la región vecina de Beni, en el noreste amazónico boliviano, pero sin embargo fueron detenidos por la Policía con ayuda de algunos habitantes del lugar. Los hermanos fueron trasladados hasta Cobija para comparecer ante el Ministerio Público, que les imputó por el delito de lesiones graves y gravísimas. 
Adulto mayor murió atropellado por bus del Transantiago mientras pedía limosna | Un hombre murió durante la madrugada de este martes tras ser atropellado por un bus del Transantiago en la comuna de Cerrillos, en el sector surponiente de la ciudad de Santiago. La víctima, un adulto mayor, se ubicaba en la intersección de las avenidas Cerrillos y Departamental para pedir limosna a los vehículos que transitaban por esa esquina, según informaron sus familiares a la Policía. Durante la noche fue impactado por una máquina del transporte público que viajaba fuera de recorrido y sin pasajeros en su interior en dirección al norte. Según la información policial preliminar, el conductor -que aseguró no haberse percatado del atropello- huyó del lugar, pero luego volvió al sitio del suceso, siendo detenido por personal de Carabineros. "Tenemos que revisar la trayectoria que pudo haber realizado el bus, las circunstancias en las cuales el bus se desplazó y, en base a la declaración que nos den los participantes de este caso o testigos presenciales de los hechos, podremos establecer la dinámica por la cual el bus pudo desplazarse", detalló el capitán de Carabineros Nicolás Rojas. El chofer del bus se encuentra en calidad de detenido a la espera de lo que determine el Ministerio Público. Personal del Laboratorio de Criminalística (Labocar) y de la Sección de Investigación de Accidentes de Tránsito (SIAT), ambos de Carabineros, trabajan en el lugar para aclarar las causas de este fatal hecho. 
Alcalde de Colchane y emergencia: No he visto a ninguna autoridad llegar hasta el lugar |  Javier García, se quejó de la falta de atención de las autoridades regionales y de la escasa entrega de ayuda para los poblados de su comuna, ubicada al interior de Tarapacá, luego de los frentes de mal tiempo que ha sufrido la región en las últimas semanas. "No entiendo lo que pasa, pero aquí en Colchane tenemos a 500 personas afectadas por las lluvias y no he visto a ninguna autoridad llegar hasta el lugar, ni siquiera el director de Indap ha venido a enterarse en terreno de lo sucedido y me llama la atención, porque aquí es donde el Presidente Piñera logró sacar 91,46% de votos, la comuna que más votó por él a nivel nacional, y ahora pasa esto" explicó el edil. Por su lado el gobernador de la Provincia del Tamarugal, Luis Tobar, dijo que la ayuda ha sido canalizada a Colchane a través del ejército y de Onemi y que se ha enviado todo lo solicitado por al comunidad. "En este momento va saliendo un camión desde Huara hacia Colchane con ayuda, víveres, agua, frazadas y plásticos. Tal vez no hemos coincidido en las visitas que le hemos hecho a la comuna, pero no la hemos dejado de lado", dijo Tobar al respecto. Finalmente, el alcalde dijo que lo que más necesitan es forraje para los animales, ya que en esta época están en tiempo de parición y las crías requieren de cuidado especial en tiempo de emergencia. 
Vocero de la Suprema calificó como grave eventual corrupción en Corte de Rancagua | Lamberto Cisternas, reconoció en El Diario de Cooperativa que la crisis que vive la Corte de Apelaciones de Rancagua, en la que hay tres jueces investigados por eventual tráfico de influencias, es una situación grave. Incluso sostuvo que puede haber otras eventuales situaciones de corrupción y que se amplió la investigación, "la visita extraordinaria" de la ministra Rosa María Maggi, "porque ella informó que posiblemente existían otras personas y otros hechos". "La posibilidad de investigar existe", recalcó, explicando que "el pleno fue informado de un par de denuncias a fines de noviembre o comienzos de diciembre del año pasado y de inmediato se dispuso una investigación, se nombró a la ministra Maggi en una visita extraordinaria (. . . ) y a raíz de esta investigación se produjo una suspensión de un ministro, luego ayer (jueves) las otras dos suspensiones". Los ministros suspendidos son Marcelo Vásquez, Marcelo Albornoz y Emilio Elgueta, y el vocero del máximo tribunal afirmó que la situación al interior del tribunal de alzada de la Región de O'Higgins "es grave". "Si se establecen efectivamente los hechos que se han denunciado y que son así denunciados, irregulares, es muy grave", aseveró. Indicó que "si hubiera otras (personas involucradas) estarían suspendidas y los ministros que no están en funciones van a ser reemplazados por los suplentes correspondientes". "Toda crisis necesariamente obliga a reflexión simultánea y posterior que lleve a mejorar todo lo que sea necesario mejorar", resaltó Cisternas. Consultado respecto a si se evalúa la reorganización de la Corte de Rancagua, precisó que "la figura de la reorganización no está contemplada en el Código Orgánico". "Estamos muy limitados por el Código Orgánico, pero no cabe duda que el ministro visitador de la Corte Suprema que está a cargo de la jurisdicción, terminada esta investigación, se va a constituir y va a sugerir todas las medidas posibles dentro del ámbito del Código Orgánico para fortalecer a la Corte de Rancagua", explicó. Respecto al caso del ministro Elgueta, que en 2010 ya fue amonestado por la Suprema por faltas a la ética y que en 2014 había sido denunciado por acoso y hostigamientos,  Cisternas explicó que no fue suspendido ni expulsado con anterioridad porque "si la persona por esta falta o por esta infracción fue sancionada, debería sacar de ahí la lección y mejorar su comportamiento". "Cuando eso no ocurre, pasamos al paso siguiente y, como en las cosas penales, ya tenemos un agravante y va a llegar un momento en que vamos a subir la pena y la pena va a ser la expulsión", indicó. Sin embargo, sostuvo que "mientras no tengamos pruebas categóricas y contundentes, no podemos remover a una persona". [Video] Vocero de la Corte Suprema: Hallazgo de vudú en oficina de juez Elgueta es "una cuestión anecdótica" https://t. co/FCE4axurmH pic. twitter. com/GPdBqMFpbD— Cooperativa (@Cooperativa) hallazgo de elementos asociados a magia negra y vudú que fueron incautados por la PDI al allanar la oficina del juez Elgueta, sosteniendo que para él "eso es una cuestión anecdótica". El ministro Cisternas señaló que "éste es un cajón que él tenía cerrado, no sé si alguien le regaló esas cosas o le hizo esos 'tratamientos' o él lo practicaba y en su casa no se los aguantaron y los tuvo ahí con llave". "Estando un cajón con llave, si se produce un allanamiento, obviamente hay que abrirlo", dijo, calificando como "una cuestión curiosa" que se haya divulgado el hallazgo. 
Viñateros de Coelemu emplazan al ministro de Agricultura por bajo precio de la uva | bajo precio de la uva sostendrán este viernes los viñateros de Guarilihue, localidad de la comuna de Coelemu, en la Región de Ñuble, quienes además emplazan al ministro de Agricultura, Antonio Walker, a visitar la zona. Los viñateros señalan que la industria vitivinícola les está ofreciendo 50 pesos por kilo de la uva País, lo que no alcanza a cubrir ni siquiera la mitad del costo de producción, motivo por el cual varios productores están pensando no vendimiar en la presente temporada. El presidente de la Asociación de Viñateros de Guarilihue, Miguel Ramírez, señaló que "se trata de una temporada catastrófica, porque el sustento de muchas familias depende de la producción de uva para la elaboración de vino. Queremos que el ministro de Agricultura tome cartas en el asunto porque estamos frente a un problema de carácter social y no un mero negocio entre privados". Alejandro Pedreros, alcalde de Coelemu, se cuadró con los viñateros y dijo que no ha existido una real voluntad de las autoridades de Gobierno en atender esta problemática. "Nos habría gustado que el tema de las viñas hubiese estado contenido en el Plan Ñuble, pero no fue así, y entendemos entonces que debemos recurrir directamente al Ministro", planteó la autoridad comunal. Durante la vendimia de 2018, la industria vitivinícola pagó 150 pesos por la uva Moscatel, 200 pesos por la uva País y 240 pesos por la Cinsault, lo que se aleja mucho de la oferta de este año. 
Javiera Acevedo se cambió a una casa por sus perros: Son como mis hijos | Javiera Acevedo abandonara su departamento en Providencia para irse a una casa en Colina. Para ella, la felicidad de sus cuatro perros, Peaky, Lobo, Negro y Pirata, es lo más importante. "Son como mis hijos, son mi responsabilidad", señaló en LUN. "Fue por mis perros. Tú cachai que el tema de los perros ha sido lo más heavy que me ha pasado en mi vida. Para mí ha sido como en verdad tener hijos y necesitaba verlos bien", complementó. Con 150 metros cuadrados de patio, la actriz quiere ver a los caninos jugando en un espacio más grande que un departamento. "Ellos necesitan correr, les gusta jugar, y si bien mi departamento no era chico, ellos necesitaban patio, pasto". "Entendí que en esta etapa de mi vida, estos son mis hijos. Y en este sentido quiero lo mejor para ellos, quiero conseguirles la mejor comida, la mejor calidad de vida, y qué mejor que tener un patio para ellos y que sean felices", sentenció. 
Festival In-Edit reveló la competencia nacional de su edición 2019 | Entre el 25 y el 30 de abril se desarrollará la edición 2019 del Festival In-Edit, que reúne lo mejor del cine y documental musical en Santiago y cuya programación nacional fue revelada. Dentro de la Competencia Nacional destacan "Folclor imaginario: Gepe y Margot Loyola", que muestra el proceso detrás del disco del músico chileno en homenaje a la fallecida folclorista; y "Álvaro: Rockstars don't wet the bed", sobre el músico chileno Álvaro Peña. En las exhibiciones se encuentra "Pangea" sobre el proyecto de Camila Moreno y dos trabajos sobre Margot Loyola, "Margot Loyola y Osvaldo Cádiz: A lo humano" y "La cueca antes de Dios". El 25 de marzo se ponen a la venta abonos para todas las funciones del festival. Más información aquí. &gt;COMPETENCIA NACIONAL:Folclor imaginario: Gepe y Margot Loyola(2019 | Nino Aguilera | Chile | 90′)Álvaro: Rockstars don't wet the bed(2019 | Jorge Catoni | Chile | 93′)Bon voyage: Mi vida junto a Holden(2018 | Pablo Solís | Chile | 74′)Un tal Eduardo(2018 | Aldo Garay | Chile y Uruguay | 85′) &gt;SELECCIÓN MUSICAPOPULAR. CL:Camila Moreno: Pangea(2019 | Eduardo Hayden | Chile | 62′)Margot Loyola y Osvaldo Cádiz: A lo humano(1998 | Alberto Kurapel | Chile | 44′)La cueca antes de Dios(2013 | Vincent Moon | Chile y Francia | 69′) &gt;COMPETENCIA CORTOMETRAJES:Supa Stars (Lucas López, 15′) | Ocultos (Gabriel Bucher, 22′) | Algo está pasando (Rodrigo Ferrari, 17′) &gt;WORK-IN-PROGRESS:Vas a verme x la TV (José Cortés y Luis Daniel Hernández) | Metal Andino: guitarras, bajo y batería de los Andes (Christian Báez)
Puerto Montt: Dueña de local comercial incendiado acusa posible intencionalidad | Un incendio afectó la madrugada de este lunes a una casa de dos pisos, construida en la primera mitad del Siglo XX en la antigua población Modelo de Puerto Montt, donde funcionaba el Minimarket ámp; Botillería Gaby's.  Según su propietaria, Felicidad Vargas, no se descartó intencionalidad en el origen del incendio. "Yo estaba amenazada de que me iban a quemar el negocio, por el hijo de la dueña de la casa, porque supuestamente yo no les pagaba el arriendo. Tengo todos los comprobantes de los pagos que le hice a la señora, hasta el último mes", comentó en el lugar la afectada. Casona antigua de población Modelo en Pto Montt es afectada por incendio donde trabajan cinco cias. de bomberos de la ciudad. La falta de presión de agua juega en contra para un efectivo trabajo de pic. twitter. com/HMzXDlJHb6— Pablo Barria (@PabloBarria1) La alarma de incendio se dio a las 05:38 de esta madrugada y hasta el lugar acudieron cinco compañías de Bomberos al mando del primer comandante del Cuerpo de Bomberos de la ciudad, Felipe Sotomayor, quien comentó tras la falta de agua que "la falta presión se debe a que son redes antiguas, por tanto, cuando se conecta más de una máquina a la red del grifo la presión baja". En la casa vivían dos personas, según comentó Pablo Vargas, vecino del sector, quien explicó que "aquí en esta casa viven dos personas que son minusválidos que fueron rescatados por los bomberos cuando llegó la primera máquina". Los peritajes quedaron a cargo del Departamento de Estudios Técnicos del Cuerpo de Bomberos de la ciudad, quienes deberán establecer la causa del incendio y si hubo o no acelerantes en el inicio del fuego. 
Siguen los bombardeos en Siria un día después del anuncio de la derrota del Estado Islámico | Los bombardeos y los combates prosiguieron hoy en la localidad siria de Al Baguz, un día después del anuncio oficial de la victoria sobre el Estado Islámico (EI) que puso fin a su dominio territorial. Los aviones de la coalición internacional liderada por Estados Unidos bombardearon en varias ocasiones las posiciones de los últimos yihadistas que se esconden en el monte Al Baguz, situado a las afueras de la localidad a orillas del río Éufrates. Las nubes de humo se elevaron en la zona y el estruendo de los bombardeos se escuchó claramente desde las afueras de la población, la última que estuvo bajo el control de los yihadistas, según constató un periodista de Epa, agencia internacional participada por EFE. Mientras, las Fuerzas de Siria Democrática (FSD), milicias kurdas apoyadas por la coalición, se enfrentaron en combates esporádicos a los últimos yihadistas, que están "encerrados" en refugios en el monte, dijo a EFE un portavoz de las FSD, Kino Gabriel. Los bombardeos se produjeron un día después de que las FSD y los comandantes de la coalición internacional celebrasen con pompa una ceremonia para proclamar el fin del "califato" del EI, instaurado en 2014 sobre los vastos territorios que llegó a dominar el grupo radical entre Siria e Irak. [Lea también] ¿Fue derrotado realmente el Estado Islámico?La población de Al Baguz fue testigo este domingo de la destrucción causada por los combates de las últimas semanas, que tuvieron su epicentro en un campamento montado por los combatientes del EI en una zona rural a orillas del Éufrates. Las familias que aún viven en el lugar van a ser trasladadas al campamento de Al Hol, ubicado a 300 kilómetros al norte. 
Guaidó llamó a masiva manifestación en Venezuela para enviar mensaje al mundo | El jefe del Parlamento venezolano, Juan Guaidó, que hace dos semanas se autoproclamó presidente interino y cuenta con el respaldo de varios países, llamó a los venezolanos a marchar este sábado en todo el país para enviar un mensaje al mundo en medio de la crisis política que vive el país. Las manifestaciones servirán para "llevar un mensaje a la Unión Europea (UE), no solamente de agradecimiento al Parlamento, sino también el llamado a todos esos países que muy pronto nos van a dar reconocimiento", dice Guaidó en un video que difundió en su cuenta de Twitter. Las actividades de calle del sábado fueron anunciadas hace una semana por la oposición y forma parte de la ruta planteada por el Parlamento, mayoritariamente contrario al Gobierno, con la que busca sacar del poder a Nicolás Maduro por considerar que este la usurpa tras haber obtenido la reelección en unos comicios cuestionados. Con el respaldo de la comunidad internacional mañana salimos unidos a la calle. Seguimos avanzando en la ruta que nos hemos planteado. Venezuela! pic. twitter. com/ChFsVkDML5— Juan Guaidó (@jguaido) En el audiovisual, Guaidó pide a los venezolanos seguir presionando el cambio de gobierno con actividades de calle y mantenerse "muy pendientes" de los mensajes que difundan los diputados que respaldan este intento de generar una transición política. En Caracas, la marcha partirá desde varios puntos y llegará a una zona del este, donde la oposición siempre ha sido mayoritaria, y se espera que allí el jefe del Parlamento ofrezca un discurso con nuevas acciones a seguir para los detractores de Maduro. El Parlamento Europeo reconoció esta semana a Guaidó como presidente interino legítimo de Venezuela tras constatar que Maduro no tiene intención de convocar elecciones. El chavismo también prevé una gran manifestación en Caracas el sábado para respaldar la continuidad de la llamada revolución bolivariana, en el poder desde 1999, así como la legitimidad de Maduro. 
No culpes a la noche regresa con Daniela Palavecino y Claudio Fariña | "No culpes a la noche", programa nocturno de TVN que retoma con cambios en su alineación. Primero se supo la salida de "Nacho" Gutiérrez y ahora se conoce que el espacio conducido por Katy Salosny tendrá la incorporación de la actriz Daniela Palavecino y del periodista Claudio Fariña. Ambas figuras arribarán con turbulentos presentes: Palavecino estuvo envuelta en una polémica por un beso con Diego Boneta y Fariña fue desvinculado de TVN meses atrás. ¡Hoy vuelve ! ⭐ 🌙 🌠 Cerca de la medianoche tendremos un programa lleno de sorpresas y entretención, dedicado al . Conoce junto a nosotros los secretos de nuestros estrenos: , y ❤️ Solo en 😉 📺 pic. twitter. com/HWLoyM2ljQ— No Culpes A La Noche TVN (@NCNTVN) 
Buscan solución definitiva para los damnificados por incendio en Villarrica | localidad de Ñancul, en la comuna de Villarrica, la tarde del viernes recién pasado, y un paso importante será la reunión entre el alcalde y el Ministro de Vivienda, Cristián Monckeberg. "Tuve un contacto con el ministro de Vivienda, Cristián Monckeberg, quien el 27 de marzo recibirá al alcalde de Villarrica, Pablo Astete, para ver la factibilidad de agilizar los trámites para que los afectados tengan una vivienda definitiva, por lo pronto se van a entregar viviendas de emergencia que deben estar acá en un plazo no superior a 10 días", sostuvo el gobernador de Cautín, Mauricio Ojeda. La misma autoridad precisó a Cooperativa que en total son más de 40 personas las damnificadas y que ya se encuentra trabajando en terreno un equipo multidisciplinario para ayudar a los afectados. A las labores de limpieza y remoción de escombros se ha sumado personal del Ejército, que se encuentra en La Araucanía como parte del Estado de Excepción. El Departamento de Estudios Técnicos de Bomberos de Villarrica continúa trabajando para determinar las causas y el origen del siniestro. 
Tres empresas ofertan para estudio de factibilidad de túnel de Paso Las Leñas | admisibles tres ofertas presentadas para la realización de los estudios de factibilidad del túnel bioceánico del Paso Las Leñas. El pasado 7 de diciembre y a través del Diario Oficial se publicó la apertura del proceso de licitación del túnel, hecho que se enmarca tras el compromiso sellado por parte del Gobierno Regional y Argentina durante 2018. "El año pasado definimos que íbamos a realizar el aporte para poder hacer el estudio de factibilidad para el Túnel las Leñas, y hemos definido las ofertas técnicas, y ahora le corresponde a un equipo revisar que las propuestas de cada uno de los consorcios cumplan con las exigencias técnicas", indicó el intendente Juan Manuel Masferrer. Por su parte, el seremi de Obras Públicas de O'Higgins, Moisés Saravia, añadió que "(el año) pasado fuimos capaces de obtener la recomendación social para poder licitar este estudio de factibilidad, y ya podemos estar abriendo las ofertas que presentaron tres consorcios". El 27 de marzo se abrirán las ofertas económicas de los consorcios que superen la oferta técnica. 
Conchalí: Delincuentes destruyeron muro perimetral de una casa tras chocar furgón robado | Una persecución policial terminó esta madrugada con un furgón robado metido al interior del jardín de una casa en la comuna de Conchalí, en la ciudad de Santiago. El hecho ocurrió en medio de un seguimiento protagonizado por personal de Seguridad Ciudadana con el objetivo de alcanzar un vehículo que había sido sustraido minutos antes. El furgón terminó impactando con el muro perimetral de una casa en el sector de Pedro Fontova, frente al Consultorio Lucas Sierra de Conchalí. Los dos ocupantes del vehículo -un hombre y una mujer- se escondieron en el interior de la vivienda colindante y desde ahí fueron sacados por personal de Carabineros y municipal. El muro perimetral resultó con graves daños, así como una de las llaves del medidor de agua, lo que generó un problema con el suministro de ese servicio básico. "Se movió todo adentro, yo creía había chocado aquí afuera, pero no pensé nunca que estaba abajo la muralla (. . . ) Yo estaba durmiendo", relató el dueño de la casa afectada.  No se reportan personas lesionadas producto de este hecho. Carabineros se encuentra investigando cuál fue la locación del robo del vehículo y sus circunstancias.  
Ana Tijoux confirma show para festejar 22 años de carrera | Ana Tijoux, se prepara para celebrar 22 años de carrera, el próximo sábado 8 de junio en el Teatro Caupolicán. La músico, compositora y cantante recorrerá en un concierto de larga duración parte de la historia del hip hop en Chile, del cual es una de las piezas fundamentales, de la mano su cancionero más emblemático, que son parte de discos como "Kaos", "1977", "La Bala" y "Vengo". El show además incluirá temas de su ex grupo Makiza, que editó uno de los LP más aplaudidos de la escena nacional de fines de los 90's: "Aerolíneas Makiza". Las entradas están a la venta desde este sábado 23 a través de Ticketek. La Preventa 1 dura hasta el 30 de abril y sus precios son: Palco $20. 000; Platea $16. 000; Cancha $12. 000 y Galería $8. 000. La Preventa 2 va del 1 al 31 mayo (o hasta agotar stock): Palco $22. 000; Platea $18. 000; Cancha $14. 000 y Galería $10. 000. La etapa General parte el 1 junio hasta el día del evento (o hasta agotar stock): Palco $24. 000; Platea $20. 000; Cancha $16. 000 y Galería $12. 000. 
Juan de Dios Larraín dice que apostar a industria de EE. UU. es clave para cine latino | Juan de Dios Larraín afirmó en México que apostar por la industria estadounidense ha sido clave para que el cine de su país y de Latinoamérica se esté abriendo camino en todo el mundo. "Con la película de 'No', nos metimos en la selva de Los Ángeles y nos dimos cuenta que éramos pocos latinoamericanos, que nos íbamos más a Europa, y yo dejé de ir a Europa por la sencilla razón de que las posibilidades de financiamiento eran más grandes pero trabajar en inglés nos abre un montón de oportunidades", dijo el productor de cine y televisión. Larraín ofreció una Master class en el Festival Internacional de Cine de Guadalajara que se desarrolla en esta ciudad y en donde le entregarán el Premio Mayahuel Iberoamericano. Abogado de profesión, relató que se convirtió en productor por azar y también por ayudar a su hermano Pablo quien había sido rechazado por varias casas productoras cuando escribió su primera película "Fuga". "Veía cine pero no tenía una conexión especial, me parecía, que toda la gente cree, que los productores de cine estamos en una fiesta permanente, aunque no es así, y (Pablo) me preguntó si me interesaba participar y le dije que sí he hicimos "Fuga" (2006)", afirmó ante estudiantes y profesionales de la cinematografía. Esa primera experiencia los llevó a fundar Fábula, la empresa productora de cintas como "Jackie" (2016), con Natalie Portman; "Los 33: una historia de esperanza", con Antonio Banderas y Juliette Binoche, y "Una mujer fantástica" (2017), ganadora del premio Óscar a mejor película extranjera en 2018. El chileno aseguró que en el inicio tuvieron que luchar con la falta de fondos por parte del Gobierno de su país para sacar adelante buenos proyectos como "Tony Manero" (2008), la cinta que los llevó a ganar varios premios y estar en la sección oficial de Festivales como el de Cannes. Su productora ha recibido financiamiento para los proyectos con "una vocación más artística" y que iban a ser exhibidas en Europa o en Estados Unidos como "Postmortem" (2010) y "No" (2012), que fue nominada a un premio de la Academia estadounidense como mejor película extranjera. "En Chile es muy difícil que a una ópera prima le den un fondo, es una montaña enorme (que hay que cruzar) creo que esa es la gran deuda de la industria chilena y con la distribución, hay otra", aseguró. Adelantó que este año su productora desarrollará tres proyectos de películas que le permitirán juntar historias y lograr un cruce de la cultura norteamericana con la latina, aunque no quiso abundar en detalles respecto a ellas. El Festival Internacional de Cine de Guadalajara se desarrolla hasta el 15 de marzo con la exhibición de 295 películas de todo el mundo, entre ellas 113 filmes en la sección oficial que competirán por el premio Mezcal a las mejores producciones mexicanas y al premio Mayahuel a los largometrajes y cortometrajes iberoamericanos de ficción y documental. 
Dejan al descubierto tubería ilegal que sacaba agua desde el río de Petorca | municipio de Petorca desenterró una tubería que estaba extrayendo agua desde el río del mismo nombre, y que estaba siendo desviada hasta la Agricola El Peñón de Zapallar, que ya había sido multada por la instalación de tuberías en el río, a la altura del sector de Hierro Viejo. Por medio de una publicación en redes sociales, el alcalde de Petorca Gustavo Valdenegro, expresó que la tubería "no guardaba ningún respeto por el protocolo, por las instituciones que tienen como misión resguardar los bienen nacionales de uso público, como son los lechos de los ríos". "Llegamos al lugar y había vestigios de que se había hecho una canalización y que la habían tapado", contó. Respecto de la legalidad de estos trabajos, el alcalde señaló que "no tenía ni una solicitud de permiso, nada. Es grave este modus operandi de las personas que tienen dinero de creer que tienen pueden hacer cualquier cosa". Por su parte, Rodrigo Mundaca presidente del Movimiento en Defensa del Agua, Tierra y el Medio Ambiente (Modatima) dijo que "en la provincia de Petorca hace muchos años todas las denuncias que hemos hecho de usurpación de agua a través de obras de ingeniería bajo tierra son una realidad y que han provocado que más del 60 por ciento de la población de la Provincia de Petorca tenga que depender de los camiones aljibes". Según los datos que tiene Modatima, en la caja del Río Ligua, existen más de 64 drenes y que tiene el objetivo de captar agua de manera ilegal.  
Fiscalización masiva en el Transantiago: 15 mil controles en un día | 100 inspectores del Programa de Fiscalización del Ministerio de Transportes, acompañados de funcionarios de Carabineros, participaron este jueves en un control masivo de evasión del transporte público en la ciudad de Santiago. Alrededor de 15 mil personas fueron controladas por la autoridad, con el objetivo de reforzar las fiscalizaciones por el no pago de tarifas en los buses del Transantiago, servicio recientemente rebautizado como Red. El operativo se concentró en 50 puntos, distribuidos en 24 comunas, buscando incrementar la cantidad de pasajeros fiscalizados y detectar a quienes evaden. El general Manuel Valdés, de la Prefectura de Tránsito, Carreteras y Seguridad Vial de Carabineros, presente en la actividad, destacó que el operativo tuvo "un doble objetivo: primero, (cumplir) la detección de evasores; pero, también, detectar a aquellas personas -dentro de los evasores- que poseen órdenes pendientes". Sobre este último punto, dijo el oficial, "se han notificado, en lo que va del año, 9. 277 infracciones por evasores y se han controlado más de 107 mil personas". En este sentido, el general Valdés adelantó que seguirán realizando los operativos masivos en coordinación con el Ministerio de Transportes. ¿A qué se exponen los evasores?La autoridad recordó que está vigente el registro de evasores, que contempla sanciones adicionales a quienes no pagar la multa por no cancelar su pasaje. "Es una multa grave, que puede llegar a los 70 mil pesos. En el caso de que no se pague, va al registro de pasajeros evasores, que a la fecha ya tiene 2. 900 personas; 70 por ciento hombres, 30 por ciento mujeres", precisó Paula Flores, jefa del Programa de Fiscalización del Ministerio de Transportes. Además, dijo Flores, "estamos en el periodo de renovación de permisos de circulación, por lo tanto, varios de ellos no van a poder renovar este documento. Lo mismo (sucede) con el inicio de clases y la licencia de conducir cuando les corresponda". Finalmente, "en el mes de abril, durante el periodo de devolución de impuestos, se rescatará de ahí la multa adeudada", agregó. Experto en transportes cuestionó registro de evasoresSin embargo, para el experto en transporte urbano y académico de la Escuela de Arquitectura de la Universidad de Santiago (Usach), Rodrigo Martin, el registro de evasores es una medida insuficiente. "Generar mecanismos punitivos cuando todavía no se da una buena calidad del servicio y cuando se incrementa el valor, es algo sumamente contradictorio", apuntó el especialista. Según explicó Martin, la evasión se debe combatir mediante tres pilares fundamentales: la fiscalización, la mejora de la regularidad del servicio y su calidad, y la facilitación de mecanismos de pago y generación de un subsidio de la demanda, es decir, "identificar a las personas de estratos socioeconómicos más bajos que están pagando un porcentaje muy alto de su ingreso familiar". 
¿Chile Top 10 de contaminación? Gobierno advierte desproporción en estudio | estudio de Greenpeace que sitúa a nueve ciudades de Chile entre las 10 más contaminadas de Sudamérica.  Desde el organismo, el jefe de Calidad del Aire de la repartición, Marcelo Fernández, explicó a Cooperativa Regiones que hay una cierta "desproporción", puesto que "nosotros en Chile tenemos normas de material particulado fino, medimos este contaminante en todas las ciudades con más de 100 mil habitantes y además tenemos esta información en línea", lo que contrasta con nuestros vecinos del continente. Entonces, agregó Fernández, "de los 13 países de Sudamérica, salvo Chile, aparecen otras cuatro ciudades solamente, que están en Colombia, Perú y en Brasil", países que no tienen el sistema de monitoreo y entrega de información que posee nuestro país. "Lo que pasa con el estudio, es que demuestra que Chile sí está dedicado a medir este contaminante y a informar en línea a la comunidad", agregó.  La leña versus el recambio de calefactoresTanto Greenpeace como las autoridades regionales, coinciden en que el estudio demuestra el impacto de la leña como fuente contaminante en el sur de Chile.  Frente a esto, el Ministerio de Medio Ambiente lleva adelante la gestión de planes de descontaminación y apuestan al impacto de una medida en particular: el recambio de calefactores.  Según Fernández, en Coyhaique existe la mayor tasa de recambio a nivel nacional, con 4. 000 y a fines de este año se espera llegar a los 6. 000 calefactores. Los resultados que maneja el ministerio avalan la medida. Si en 2016 hubo 63 emergencias ambientales, en 2018 bajaron a 36, es decir, hubo una disminución de 57 por ciento en estos episodios.     Pese a todo, Coyhaique sigue esperandoDe todas las ciudades mencionadas en el Top 10 de la contaminación sudamericana, solo Puerto Montt y Linares no tienen activo un plan de descontaminación, aunque se está trabajando en ello, según Fernández. El caso de Coyhaique es distinto, porque existe un plan de descontaminación para material particulado fino PM 2. 5, pero está en Contraloría desde mayo pasado, sin que haya sido aprobado aún, lo que ha generado la crítica de parlamentarios locales. El plan fue enviado al organismo en marzo de 2018 en los últimos días del Gobierno de Michelle Bachelet, pero "esta nueva administración (de Sebastián Piñera) lo que hizo en marzo del año pasado fue retirar el plan para hacerle algunos ajustes (. . . ) lo sacamos de Contraloría, lo revisamos y lo reingresamos en mayo", explicó el funcionario de Medio Ambiente.  Según Fernández, en esta decisión fue clave el precedente registrado meses antes, a fines de 2017, cuando la misma Contraloría, rechazó el plan para Quintero. El plan de descontaminación de material particulado fino para Coyhaique sigue a la espera de revisión y aprobación en el organo fiscalizador, mientras se han dispuesto medidas paralelas, como el recambio de calefactores. El impacto de estos planes es notorio, según el ministerio. Desde ahí informaron que solo en Santiago, los índices de contaminación se han reducido un 70 por ciento en los último 20 años gracias a esta implementación. 
Piñera: La huelga feminista no es necesaria, el Gobierno tiene asumida su causa | Presidente Sebastián Piñera se refirió a la convocatoria a una huelga general feminista que están formulando diversas organizaciones para este viernes 8 de marzo, en el marco del Día Internacional de la Mujer.  En entrevista con el matinal de Canal 13, el Mandatario aseguró estar "100 por ciento comprometido con avanzar con la mayor velocidad para que en Chile tengamos plena y total igualdad de dignidad, derechos y deberes entre hombres y mujeres". En esa línea, aseguró que este viernes, "además de hacer un balance y un recuento de lo que hecho para avanzar con la mayor velocidad en esta materia, (. . . ) vamos a anunciar nuevas medidas: por ejemplo, este maltrato y abuso que se está produciendo en las redes sociales Nido. org". Respecto a la convocatoria de huelga, Piñera aseguró a "Bienvenidos" que "éste es un movimiento a nivel mundial", pero él piensa que "no necesitamos huelgas para que el Gobierno asuma en plenitud su compromiso por lograr esa plena y total igualdad". "Tienen todo el derecho del mundo a protestar, lo que yo digo es que pienso que una huelga no es necesaria, porque su causa está asumida por nuestro Gobierno en su totalidad. Por lo tanto, hagamos fuerza para corregir estas cosas y no tratemos de provocar", invitó. Piñera en televisión: "Las mujeres tienen todo el derecho a protestar, pero la huelga feminista no es necesaria, porque nuestro Gobierno tiene asumida esa causa en su totalidad" pic. twitter. com/BOlpvet6Hi— Cooperativa (@Cooperativa) es un error cuando algunos tratan de instrumentalizar la noble causa de la igualdad plena de derechos y deberes entre hombres y mujeres para otros propósitos", manifestó. Piñera sobre llamado a huelga feminista del : "Es un error cuando se trata de instrumentalizar la noble causa de la igualdad de derechos y deberes entre hombres y mujeres" pic. twitter. com/AQD4wcH6pY— Cooperativa (@Cooperativa) Descuentos salariales a deudores de pensión alimenticiaEl Mandatario se refirió además a las diferencias que existen actualmente entre hombres y mujeres y ala violencia que vive el sexo femenino, tanto física, como psicológica y socialmente. En ese último sentido, Piñera puso como ejemplo que, actualmente, "los hombres no pagan la pensión de alimentos". "Cuando dos personas se separan, ¿quién tiene la responsabilidad de dar la pensión de alimentos para el hijo? Los dos. Pero el hombre siente muchas veces que una vez que se separa, la responsabilidad de los hijos es de la madre. Yo les quiero decir que eso se va a terminar, porque ahora vamos a tener un sistema de control y les vamos a descontar de su sueldo o de sus impuestos la pensión de alimentos, para que las mujeres no tengan que andar rogándole al padre de sus hijos que asuma su responsabilidad", aseguró.  Piñera anuncia que habrá descuentos salariales a hombres que tengan deudas por pensión de alimentos pic. twitter. com/hD5I5WH9F7— Cooperativa (@Cooperativa) 
Cobertura en caso Cangri estaría dando mala imagen a la zona según Consejo de Pueblos Atacameños | acusó desprestigio y prejuicio en contra de San Pedro de Atacama tras la muerte del ex chico reality Sebastián Leiva, más conocido popularmente como “Cangri”, porque la localidad es asociada a tráfico de drogas, desaparición de personas y delincuencia.   La comunidad manifestó, a través del consejo, su molestia con los medios de comunicación, diciendo que han llegado a sus tierras en busca de titulares sensacionalistas, desprestigiando a las personas de la zona, sus costumbres y tradiciones. El presidente del consejo, Sergio Cubillos, indicó que "un ejemplo concreto de esta mala práctica, es el reportaje emitido por Televisión Nacional de Chile en su edición central del día 12 de marzo, en la cual el canal de todos los chilenos, vincula al Santo Carnaval con el contrabando de automóviles desde Chile a Bolivia, en el contexto de la muerte del ex chico reality". Por medio de un comunicado la agrupación expresó que “como habitantes de San Pedro y sus localidades cercanas no negamos la existencia de estos hechos, ya que podemos encontrar en la zona un sin número de pasos no habilitados que son utilizados por verdaderas mafias". "Esto hemos planteado incansablemente a las autoridades locales y regionales, exigiendo mayor presencia de patrullas y dotación especial a la Policía de Investigaciones y Carabineros de Chile”, señala el escrito. Agregaron, que la cercanía con los pasos fronterizos sería, según la prensa, la razón por la cual se sitúa a la zona como una de las más peligrosas del país. 
Implantan miles de chinitas en Rapa Nui para combatir plaga de chanchitos blancos | Instituto de Investigaciones Agropecuarias (INIA), enviaron a miles de chinitas (Cryptolaemus montroizieri) a Rapa Nui, para combatir la plaga de chanchitos blancos (Pseudococcus viburni) que afectan a las piñas de la zona. Según informó el diario Las Últimas Noticias, los insectos provenientes de India y Australia, son adultos y también larvas y son considerados los enemigos de los invasores, debido a que se alimentan de ellos. La Fundación para la Innovación Agraria (FIA) financió los costos para evitar el uso de insecticidas, lo que beneficia tanto al medio ambiente como al ejército de insectos. "Una de las cosas que hemos cuidado mucho en la isla, para combatir plagas, es introducir enemigos naturales que no estén en Rapa Nui. La chinita en etapa adulta no come tanto como en su estado de larva cuando realmente es voraz. Su dieta incluye, obviamente al chancho blanco, cuya población es alta en Rapa Nui", explicó al matutino la ingeniera agrónoma, Natalia Olivares. Los expertos salieron a terreno para liberar a los depredadores, quienes detallaron las características de los recién llegados para reconocer a las larvas que tienen un aspecto similar al chanchito blanco. 
