Chillán: Apostadores clandestinos quedaron libres, pero arriesgan penas de 541 días | Juzgado de Garantía de Chillán fue formalizado este viernes un grupo de nueve personas que anoche fueron sorprendidas -en flagrancia- participando de apuestas clandestinas al interior de un local de máquinas de juegos de azar sin permiso para funcionar, ubicado en el Paseo Peatonal Arauco de Chillán. La fiscal Ingrid Urrutia detalló que "los sujetos se encontraban jugando Black Jack con fichas, cartas y una mesa de juego que fueron incautadas, al igual que cerca de cuatro millones de pesos en efectivo, en el marco de una ronda nocturna de Carabineros". "Los formalizados quedaron sin medidas cautelares y arriesgan penas de entre 61 y 541 días, o pena alternativa de multa, mientras el tribunal dio un plazo de tres meses para la investigación", agregó la persecutora. Los imputados fueron identificados como Lester Hasler, Juan Pablo Vitta, Mauricio Bahamondes, Juan Carlos Castillo, Ricardo Carrasco, Gerardo Lavín, José Luis Constanzo, Carlos Cueto y Cristian Chavería. El encargado del local de juegos, Juan Carlos Chichizola, fue formalizado también por infracción a la Ley de Propiedad Intelectual, pues exhibía videos musicales sin las autorizaciones respectivas, por lo que arriesga una pena de 61 a 540 días de cárcel. La diligencia fue el principal resultado de una ronda policial nocturna enmarcada en las políticas preventivas de la Subsecretaría de Prevención del Delito, en donde participaron Carabineros de la Segunda Comisaría de Chillán, la Coordinación Regional de Seguridad Pública, y fiscalizadores del Servicio de Impuestos Internos, la Seremi de Salud, y la Municipalidad de Chillán. 
Miles de chalecos amarillos volvieron a pedir la renuncia de Macron en Francia | Decenas de miles de "chalecos amarillos" se manifestaron este sábado en ciudades de Francia para, por décimo cuarto fin de semana consecutivo y con algunos altercados, pedir la dimisión del presidente, Emmanuel Macron. Como sucedió en las últimas semanas, la participación en las manifestaciones volvió a caer de forma significativa y se quedó en 41. 500 personas frente a las 51. 400 contabilizadas el 9 de febrero, explicó a Efe una portavoz del Ministerio del Interior. Esa cifra contrasta con la que dieron en Twitter los "chalecos amarillos", que dijeron haber reunido a 101. 379 personas en todo el país, aún así menos que los 118. 200 que habían estimado una semana antes. En París hubo este sábado 5 mil manifestantes, de acuerdo con el departamento de Interior, que desfilaron durante cuatro horas entre los alrededores del Arco de Triunfo y la explanada de los Inválidos, en algunos de los barrios más turísticos de la ciudad. Ese recorrido se desarrolló sin tan apenas incidentes hasta el momento de dispersión, cuando grupos de alborotadores lanzaron diversos tipos de proyectiles contra las barreras de policías que les impedían dirigirse hacia la avenida de los Campos Elíseos y que respondieron con el lanzamiento de gases lacrimógenos y con algunas cargas. La situación seguía siendo tensa en las proximidades de los Campos Elíseos a última hora de la tarde. Una portavoz de la Prefectura de Policía indicó a Efe que hasta las 18:00 horas locales se habían realizado 23 arrestos por participar en actos violentos. También se produjo un momento de tensión cuando la marcha se cruzó con el filósofo Alain Filkienkraut y algunos le lanzaron insultos antisemitas. Las protestas en el resto del paísUnos 5 mil "chalecos amarillos" desfilaron por Toulouse y se produjeron algunos disturbios. Por la mañana, algunos miembros del movimiento habían bloqueado en las afueras un almacén de Amazon, al que reprochan no pagar apenas impuestos en Francia. En Burdeos, otras 5 mil personas llegadas de toda la región marcharon al grito de "¡Macron dimisión!" y al término de la convocatoria se repitieron los altercados en las proximidades del municipio. Al menos un coche fue incendiado y varios escaparates fueron destruidos, y la policía respondió con gases lacrimógenos y lanzando agua a presión. Cuatro personas resultaron heridas cuando un automóvil que estaba rodeado forzó el paso ante una concentración en Ruán, según la prefectura. El conductor, que en un primer momento huyó, se entregó más tarde y quedó detenido. En Lyon los manifestantes interrumpieron durante unas dos horas la circulación en la autopista A7 al sur de la ciudad. Otras de las marchas más numerosas fueron las que tuvieron lugar en Marsella o en Lille. 
Nicolás Maduro planteó adelantar elecciones del Parlamento burgués | Nicolás Maduro, dijo este sábado que la chavista Asamblea Nacional Constituyente (ANC) quiere "adelantar" las elecciones parlamentarias para este año y hacer frente a la "crisis" que dice existe en el "Legislativo burgués" que controla la oposición, encabezada por el autoproclamado presidente encargado, Juan Guaidó.   "Saben ustedes la crisis que tiene la Asamblea Nacional (AN, Parlamento), el Poder Legislativo burgués, la Asamblea Constituyente tiene en su agenda la evaluación constitucional, histórica y política para llamar a un adelanto de elecciones parlamentarias este mismo año, yo estoy de acuerdo", dijo ante miles de seguidores. El gobernante hizo esta declaración en el marco de la crisis política que se desató cuando el jefe del Parlamento, el opositor Juan Guaidó, anunció el 23 de enero pasado que asumía las competencias del Ejecutivo como presidente encargado pues la Cámara considera que Maduro "usurpa" la Presidencia tras unos comicios "ilegítimos". Maduro dijo que pidió a la ANC -un foro conformado solo por chavistas y no reconocido por la oposición política y por numerosos gobiernos- que allane el camino hacia las nuevas elecciones parlamentarias con unos "cabildos abiertos" para "consultarle al pueblo" esta "decisión política". [Minuto a Minuto] En el 20° aniversario del chavismo, Maduro y Guaidó miden su fuerza en las calles"Que se legitime el Poder Legislativo del país y que vayamos a unas elecciones libres, con garantías y el pueblo decida por una nueva Asamblea Nacional (Parlamento), ¿ustedes están de acuerdo? Yo estoy de acuerdo y me resteo (defenderá) con esa decisión (. . . ) ¿quieren adelanto de elecciones? vamos a elecciones parlamentarias pues", dijo. Asimismo dijo que esta "salida constitucional" a lo que considera una crisis del Legislativo le parece "extraordinaria, democrática, libre" y aseguró que puede hacerse "consensuada en una mesa de dialogo con la oposición". Sin embargo, la oposición política, liderada por Guaidó, se ha negado a ir a un diálogo y ha dicho que solo conversará con el chavismo bajo la condición de que Maduro deje de "usurpar" la Presidencia, se abra paso a un gobierno de transición y que se celebren "elecciones libres". Maduro dio estas declaraciones al encabezar un acto de masas del chavismo para celebrar los 20 años de la llamada revolución bolivariana mientras que la oposición también convocó a sus simpatizantes para continuar con manifestaciones en contra de quien considera "usurpador" del poder. 
Ministra del Deporte eliminó tweet donde trató como peladero al Estadio Tierra de Campeones | impasse en redes sociales sufrió la mañana de este jueves la ministra del Deporte, Pauline Kantor, al referirse como "peladero" al lugar en donde se construye el nuevo Estadio Tierra de Campeones "Ramón Estay Saavedra" de Iquique.  A través de su Twitter la secretaria de Estado celebró los avances en la construcción del recinto: "En lo que hace un año era un terreno perdido, convertido en un peladero, hoy se levanta el nuevo estadio Tierra de Campeones de Iquique".  La situación generó molestias en algunos usuarios de la misma red social, ya que el lugar en el que actualmente se levanta el remodelado recinto no era un terreno perdido, si no que era el estadio como tal.  Sra Ministra, le informo que en ese lugar estaba el antiguo estadio Tierra de Campeones, no era un “peladero”, este es un proyecto anhelado por miles de tarapaqueños. El espacio NO se ha recuperado, el proyecto incluyó demolición y ahora construcción https://t. co/oZJrJI1LES— Marcelo Santibañez (@Marcelosantiba) Tras la publicación el tweet fue eliminado de la cuenta de la ministra y ella misma, consultada por Cooperativa Regiones, afirmó que "yo creo que ahí se mal interpretó la palabra. Era decir que en el fondo, las obras, hace un año, se estaban recién iniciando. Efectivamente hace un año cuando estuvimos no había prácticamente nada y hoy a un año, la verdad es que vemos un estadio que ya terminó su etapa de obra gruesa".  Kantor explicó que borró el tweet porque "a veces las palabras se mal interpretan y no había ahí un sentido, sino simplemente decir que hace un año se estaba recién partiendo". Fue durante el año 2016 cuando se inició el proceso de demolición del coloso a raíz del proyecto de remodelación del lugar, el cual quedó afectado tras los terremotos de 2005 y 2014.  El Gobierno anticipa que ahora viene la etapa de terminaciones y se espera que a fines del primer semestre de este año se esté inaugurando. 
Jóvenes de Los Ángeles ganaron beca para estudiar en Nueva Zelanda | Liceo Agrícola El Huertón de Los Ángeles, en la Región del Biobío, ganaron la beca "Semillero Rural" de la carteras de Agricultura y Educación. Se trata de los gemelos Camilo y Leonardo Guiñez; y de Cristhian Moisan, quienes esta semana viajaron hasta Nueva Zelanda a especializarse en lechería o fruticultura.  Al respecto, Camilo Guiñez comentó que "espero ser una mejor persona, llegar con muchos conocimientos y luego seguir estudiando". Van 214 becadosPor su parte, el seremi de Agricultura, Francisco Lagos, manifestó que "espero que aprovechen esta experiencia y lo único que les pedimos es que vuelvan, porque necesitamos que nos cuenten todo lo que aprendieron para poder incorporarlo en Chile". En los últimos 7 años, la beca "Semillero Austral" ha sido asignada a 214 jóvenes de distintos puntos del país.  
Lisandra Silva sufrió violento robo con extorsión: La estoy pasando muy mal | Lisandra Silva describió el violento asalto que sufrió el pasado viernes afuera del consulado de Cuba, en el Día Internacional de la Mujer. Según contó la modelo en Instagram, estaba esperando un Uber cuando la interceptaron y robaron sus pertenencias. Poco después recibió amenazas de que publicarían las imágenes personales de su teléfono.    Silva fue a Carabineros a hacer la denuncia correspondiente y detalló que le enviaron un link para robar sus contraseñas, además de recibir una "llamada intimidante del agresor". "Sigo muy afectada", escribió, contando que después de esto no pudo dormir y sufrió dolor de cabeza: "la estoy pasando muy mal".  
Detractores advierten que el Gobierno no puede garantizar obras del Embalse La Punilla | las obras del Embalse La Punilla, en la Región de Ñuble, se concreten a mediados de este año como así lo afirmó el Gobierno. Los detractores recordaron que existe una demanda acogida en el Tribunal Ambiental de Valdivia, que mantiene detenidos los desalojos por incumplimiento de la empresa Astaldi a las compensaciones dispuestas en la Resolución de Calificación Ambiental (RCA). El abogado Ricardo Frez, defensor de algunas familias desalojadas e integrante de la ONG Defensa Ambiental, indicó que "dicha demanda se amplió al Estado, motivo por el cual es un factor que no se puede dejar de lado al momento de establecer los plazos del proyecto". Ignacio Chiannale, presidente del movimiento Ñuble Libre, manifestó que "el Gobierno simplemente no puede garantizar el avance del proyecto, porque acá hay problemas de fondo que trasciende a un tema de voluntad política. Lo concreto es que hay orden de un tribunal ambiental que no puede ser pasado por alto". Desde la otra vereda, regantes y agricultores valoraron los plazos establecidos por el Gobierno. Margarita Letelier, presidenta de la Junta de Vigilancia del Río Ñuble, sostuvo que "la materialización del embalse es un compromiso asumido por el propio Presidente durante la inauguración de la nueva región, lo cual no es menor considerando que somos la segunda más pobre del país y el riego es fundamental para salir adelante". El presidente de la Asociación de Agricultores de Ñuble, Álvaro Gatica, manifestó que "estamos bastante más tranquilos de lo que estábamos antes de la visita de los subsecretarios, porque las autoridades se han comprometido con la pronta construcción del embalse". Según el Gobierno, que esta semana tuvo a varias autoridades en la Región del Ñuble, las obras del embalse se iniciarán dentro del primer semestre de este año. Lucas Palacios, subsecretario de Obras Públicas, aseguró el jueves que "hay una empresa (Astaldi) que está llevando adelante este contrato y nosotros vamos a estar encima para que se vayan cumpliendo todos los compromisos que están detallados en dicho contrato. Lo que queremos es que durante los próximos meses tengamos ya instalación de faenas para comenzar con la obra". 
Murió Dick Dale, Rey de la guitarra surf y autor de la canción principal de Pulp Fiction | Dick Dale a los 81 años de edad, según confirmó su bajista Sam Bolle a The Guardian. El reconocido como el "Rey de la guitarra surf" fue el autor de "Misirlou", cover de 1962 de una canción folclórica griega, que tocaba junto su banda Dale Tones y se hizo mundialmente conocida en 1994 por la película Pulp Fiction de Quentin Tarantino. Dale nació en Boston el año 1937 y se encontraba sufriendo con problemas de salud desde hace varios años. Se le atribuye la creación de la música surf, un estilo caracterizado por su atmósfera playera y la utilización de escalas musicales de Medio Oriente, además influyó en diversos estilos musicales y en guitarristas como Jimi Hendrix. 
Ministro de Salud y reforma a Isapres: El cambio unilateral de precios se termina | Emilio Santelices, aseguró que con la reforma al sistema de Isapres que será enviada este mes al Congreso, se terminará el cambio unilateral en los precios de los planes. Esto porque un organismo técnico será el responsable de determinar los ajustes tarifarios y no las aseguradoras privadas de salud, como ocurre hoy, con cinco Isapres anunciando nuevas alzas en sus tarifas. "El aumento de las Isapres es responsabilidad de ellas y es por eso que la Superintendencia ha oficiado a cada una de ellas para que entreguen los fundamentos por los cuáles produjeron esas alzas. En esto no existe ninguna injerencia por parte del Ministerio (de Salud) y menos del Gobierno para poder hacer o determinar esas alzas", dijo Santelices. Ante los cuestionamientos por la tardanza de la refoma, el secretario de Estado dijo que "hemos trabajado intensamente durante todo este período, prácticamente un año, porque se trata de una reforma compleja, que no olvidemos ha formado parte de la discusión durante 10 años". "Hoy día tenemos claridad absoluta de que lo que necesitamos es contar con un sistema de aseguramiento que entregue transparencia, avanzar en un plan universal de salud y permitir que las personas puedan usar su sistema sin tener que considerar las preexistencias, y de la misma manera, también, minimizar las diferencias entre hombres y mujeres, jóvenes y adultos, y enfermos y sanos", añadió el secretario de Estado. Lea también: Gobierno presentará en abril el plan para reformar el sistema de IsapresRespecto a las tarifas, el ministro resaltó que se creará un organismo que se hará cargo "de evaluar todos los nuevos sistemas que se tengan que instalar de prestaciones, valores, costos". "Cuando existe un organismo técnico que se hace cargo de reconocer los costos y cuánto realmente valen las prestaciones se acaban las cajas negras y se acaban alzas unilaterales, porque, a diferencia de lo que teníamos ahora, que no es responsabilidad del Gobierno determinar cuánto pueden subir las aseguradoras, obviamente que con esta nueva modalidad va a ser esta institucionalidad (la encargada) de cuáles son los cambios que se pueden producir en términos de precio, de modo que el cambio unilateral se termina", explicó.  El ministro Santelices se reunió la tarde de este martes con el Presidente Sebastián Piñera en La Moneda, encuentro tras el cual se determinó enviar durantes este mes el proyecto de ley al Congreso. 
Autoridades entregaron alternativas ante falta de cruces peatonales en obras de Ruta 90 | cruces peatonales en las obras de ampliación de la Ruta 90, vía conecta las comunas de San Fernando y Santa Cruz. La instancia se generó tras una reunión entre vecinos del sector Peñuelas junto a autoridades de la zona y el subsecretario de la cartera, Lucas Palacios. En la cita se dio a conocer que una de las alternativas que baraja es la implemetanción de un cajón que pase por debajo de la vía. "(La alternativa) sería un cajón que pase por abajo (de la vía), que permita el tránsito de personas y también de maquinaria agrícola", indicó Palacios. La autoridad añadió que "mientras tanto vamos a hacer un proyecto de seguridad vial para evitar que existan accidentes en ese sector, con una serie de medidas para que las personas estén más resguardadas cuando crucen". "Encontramos solución a nuestros problemas mediante el sistema de paso vía cajones y a la vez la nueva señalética que se va a instalar en la carretera, nos permite darle seguridad a nuestra comunidad", afirmó Pedro Pérez Escobar, representante del sindicato de trabajadores agrícolas de San José de Peñuelas. La alternativa deberá ser incorporada en el proyecto de la próxima etapa, debido a que el contrato actual de los trabajos ya está terminando. 
Core Magallanes por nuevo cambio de intendente: Espero que de verdad nos pongamos a trabajar | nuevo cambio de intendente en la Región de Magallanes correspondió al presidente del Consejo Regional (Core), Tolentino Soto, quien aseguró que sólo espera poder llegar a un acuerdo en cuanto a los proyectos pendientes con la nueva autoridad. "Aquí no puede trabajar cada uno por su lado, porque tanto el Ejecutivo como nosotros necesitamos que los proyectos que se implementen sean necesidades inmediatas y urgentes y que sean prioridades", afirmó. Con respecto al tercer cambio de gabinete regional en menos de un año del Gobierno del Presidente Sebastián Piñera en Magallanes, la autoridad afirmó que "hay un retraso normal, porque tienen que empaparse de temas, tienen que empezar de nuevo. Esperemos que esto se normalice y que de verdad nos pongamos a trabajar". Cabe recordar que tras semanas de rumores, finalmente este martes se dio a conocer  la salida de la ahora ex intendenta María Teresa Castañón, la que será reemplazada por José Fernández, quien hasta ahora se desempeñaba como seremi de Agricultura. La ceremonia de cambio de mando está fijada para hoy, miércoles, a las 15:00 horas en el edificio de la Intendencia. 
Coordinadora de DD. HH. denunció prácticas dictatoriales en democracia paraguaya | Coordinadora de Derechos Humanos de Paraguay (Codehupy) denunció este viernes que en el país "se siguen reproduciendo prácticas dictatoriales", a pesar de que este fin de semana se cumplen tres décadas de democracia, tras la caída del dictador Alfredo Stroessner, quien gobernó el país entre 1954 y 1989. El secretario ejecutivo de la Codehupy, Óscar Ayala, en un manifiesto aludía a comportamientos del pasado, con ejecuciones y torturas que "permanecen en la impunidad", reflejando las carencias del país en derechos humanos y lamenta que no se haya podido implementar un mecanismo efectivo unido a "la falta de educación efectiva en derechos humanos". No obstante, desde la Codehupy reconocieron que en Paraguay se han "registrado avances en un desarrollo legislativo" y que buena parte de la sociedad civil trabaja "con convicción y compromiso" para fortalecer la democracia paraguaya y evitar la historia se repita. La dictadura de Stroessner dejó cerca de 20. 000 víctimas directas y más de 400 desaparecidos registrados, de los que sólo se han recuperado 37 cuerpos, además de torturas, abusos de mujeres y niñas, persecución, ataques a la población indígena y campesina, y las tierras apropiadas por los jefes de la dictadura. Una serie de violaciones que el Estado paraguayo no termina de reconocer y condenar y que ahondan en las "grandes deudas que tiene el Estado paraguayo" con su pueblo, según señaló durante el acto el coordinador de la Mesa de Memoria Histórica, Antonio Pecci. 
Declaran culpable a hombre que violó en reiteradas ocasiones a la hija de su conviviente | El Tribunal Oral en lo Penal de la ciudad de Valdivia, en la Región de Los Ríos declaró culpable a un hombre de 34 años por violar en diversas ocasiones a la hija de su conviviente.  "El acusado cometió este delito en reiteradas oportunidades entre 2011 y 2012 contra una menor que a la fecha de ocurrencia de los hechos tenía entre seis y siete años de edad, pero la denuncia fue presentada recién en el año 2017", explicó la fiscal María Consuelo Oliva. La persecutora solicitó una pena de 10 años y un día de cárcel para el acusado y la sentencia será dada a conocer por el Tribunal el lunes 18 de febrero. Para evitar la identificación de la víctima del delito, la identidad del acusado no fue revelada a la prensa.  
Carnaval Con la Fuerza del Sol de Arica dejó 34 personas detenidas | 34 personas fueron detenidas durante los tres días que duró el Carnaval "Con la Fuerza del Sol" 2019. Así lo dio a conocer Carabineros durante el balance final de la fiesta cultural. El prefecto de Arica, teniente coronel Alfredo Fuenzalida, señaló que siete sujetos fueron sorprendidos realizando robos con sorpresa, nueve presentaban órdenesvigentes, dos por robos en bienes nacionales, cinco por portar objetos para cometer delitos, seis en conducción en estado de ebriedad, uno por portar arma blanca, uno por la Ley de Drogas y uno por atropello en estado de ebriedad. Fuenzalidad indicó que el carnaval significó el redoblar el contingente de Arica, lo que requirió la asistencia de personal de Iquique y de la escuela de Suboficiales de Antofagasta.  "Quiero agradecer la colaboración de la ciudadanía, que es la que siempre va a permitir que este tipo de eventos se desarrolle de la mejor manera, más allá de la labor policial, la voluntad y el compromiso de la gente de vivir esta fiesta, es la que a nosotros nos sirve para terminar con un balance positivo como el que hacemos hoy", expresó el comandante Fuenzalida. Durante los tres días, también se logró el decomiso de 8. 000 unidades de alcohol, botellas y latas que eran vendidas de manera clandestina durante las tres jornadas de fiesta. 
Mujer fue detenida en Dubai por llamar caballo en Facebook a la pareja de su ex marido | Laleh Shahravesh fue detenida en Dubai, Emiratos Árabes Unidos, por llamar "caballo" a la mujer de su ex marido en la red social Facebook. Según confirmó el ministerio británico de Asuntos Exteriores, el departamento se encuentra al tanto de la situación y está en contacto con las autoridades de EAU para tratar de poner en libertad a Shahravesh. La mujer, de 55 años, fue retenida en Dubai el pasado 10 de marzo, cuando viajó al país árabe para asistir al funeral de su ex marido, un portugués llamado Pedro Manuel Fialho Correia Dos Santos, con el que estuvo casada 18 años y con quien tiene una hija en común, Paris, de 14 años. Según el relato que proporcionó la organización "Detained in Dubai", que trabaja en el caso de la inglesa, la pareja vivió durante ocho meses en Dubai, antes de que ella regresará al Reino Unido con la menor. Los comentarios en Facebook se remontan a 2016, cuando, mientras Fialho Correia seguía en EAU, recibió los papeles del divorcio y descubrió en esa red social a la nueva pareja del padre de su hija. Al enterarse, Laleh escribió en el muro de su marido: "Me dejaste por este caballo. Te casaste con un caballo, idiota", una actuación -difamar por internet- que bajo la legislación del país árabe está penado con hasta dos años de cárcel o una multa de 50. 000 libras (57. 990 euros). A pesar de que Shahravesh escribió estos comentarios desde Londres, la mujer de su ex marido, con el que vivía en Dubai, lo denunció ahí. La hija de la detenida mandó una carta al primer ministro de Emiratos Árabes Unidos, Mohamed bin Rashid Al Maktum, en la que le suplicaba que devolviera el pasaporte confiscado a su madre y la dejara volver a casa. "No puedo expresar el miedo que sentí, sobre todo habiendo perdido a mi padre solo una semana antes, mientras tenía que preocuparme por perder también a mi madre", escribió la menor sobre el momento de la detención, antes de que regresara sin su progenitora al Reino Unido. La niña relató en la misiva cómo fueron retenidas cuando ambas llegaron al aeropuerto internacional de Dubai para asistir al funeral de su padre, fallecido el 3 de marzo a los 51 años por un ataque al corazón, y cómo su madre "no tuvo otra opción" que firmar un documento que no entendía, presionada por los gritos de la policía. El ministro de Exteriores británico, Jeremy Hunt, expresó durante una reunión con líderes europeos en Luxemburgo la "preocupación" del Gobierno por la situación. "Nuestros diplomáticos en EAU tienen una gran experiencia en lidiar con este tipo de casos, como el de Matthew Hedges, por lo que está recibiendo el mejor servicio posible", manifestó. El estudiante británico Matthew Hedges, sentenciado a cadena perpetua en EAU por supuesto espionaje, fue indultado el pasado mes de noviembre. 
Un romance ilegal hace temblar el imperio del obispo evangélico Eduardo Durán | Eduardo Durán le están trayendo más dolores de cabeza que la investigación que realiza la Fiscalía en su contra por su millonario patrimonio. Esta semana, el obispo se reunió con el directorio de la Primera Iglesia Metodista Pentecostal de Chile, que reúne a 11 pastores y a cerca de siete mil creyentes. Pese a que la indagatoria judicial busca determinar el origen de su fortuna y un eventual caso de lavado de activos, en la cita el tema no fue lo financiero, sino las relaciones amorosas de Durán y un posible adulterio. Según publica el diario La Tercera, en el encuentro -organizado por Durán y al que asistieron 120 personas, fundamentalmente predicadores y ayudantes-, el obispo informó que estaba solucionando su situación personal: separarse de su esposa legal y casarse con un nuevo amor, Ruth Sepúlveda. El obispo está casado actualmente con Raquel Salinas, de quien lleva años separado de hecho. Esta misma semana, su ex amante Alexia Fredes acusó a su actual pareja Ruth Sepúlveda de una supuesta agresión que ocurrió en presencia del pastor.  "Hubo denuncias cruzadas entre las dos amantes por una supuesta agresión, en presencia de Durán. El asunto empezaba a arder", informó La Tercera. La situación, según el medio, causó asombro en los asistentes y derivó en gritos. En la instancia, salió en defensa de su padre el diputado RN Eduardo Durán y también la esposa del pastor, Raquel Salinas.  "Duramos más de 40 años de casados -pero no voy a hablar de él- para mí no fue buen esposo", dijo la actual diaconisa del Templo de Jotabeche.  Aunque nadie ha presentado aún una solicitud formal para que el obispo Durán deje su cargo, según dice LT, hasta esta jornada por la mañana, los pastores de la Iglesia seguían reunidos y en conversaciones para tomar una decisión.  "Es una vergüenza", una "falta de moral" y una "ofensa a la Biblia", dijo uno de los asistentes. 
Alcaldes del Biobío piden patrullaje militar para evitar incendios intencionales | , los alcaldes de  Santa Juana y Florida (Región de Biobío) solicitaron que militares patrullen los sectores rurales de sus comunas de modo preventivo, para evitar nuevos incendios forestales intencionales. "Solicitamos patrullaje militar", confirmó Ángel Castro, alcalde de Santa Juana, tras una mesa de coordinación de protección civil realizada en la Gobernación Provincial de Concepción. "Antenoche tuvimos un incendio que se inició a las 22:00 horas y fue producto de un intento de robo de cables del tendido eléctrico, que generó un corte -de luz- toda la noche y todo el día. . . Eso genera mucho problema en la comunidad, gente que tiene que sacar agua con motores que no funcionan", agregó el jefe comunal. Alcaldes Jorge Roa (Florida) y Ángel Castro (Santa Juana) solicitaron formalmente patrullajes con militares en sus comunas ante el riesgo de incendios forestales intencionales. pic. twitter. com/K8TwdKnGZw— Cristofer Espinoza (@CEspinozaQ) Jorge Roa, alcalde de Florida (la comuna más afectada en la catástrofe anterior en la Región del Biobío), expuso que si bien en estos momentos existe "cierto grado de tranquilidad", para las autoridades y la comunidad "sería extremadamente importante que existieran estos patrullajes, tanto diurnos como nocturnos". "Esto puede disuadir a quienes, lamentablemente, de manera intencional provocan incendios", apuntó Roa. Jeffrey Brugg, comandante de la Armada -institución al mando de la zona de catástrofe Biobío- dijo que "se va a evaluar junto con Carabineros y otros organismos realizar (los patrullajes) de manera sencilla". "(La idea) tampoco es alarmar a la población sacando a efectivos a patrullar, sino que sea preventivo en cuanto a los incendios que podamos tener", dijo Brugg. Consultado por si, efectivamente saldrán los militares a rondar con este fin, Brugg explicitó que, "si es necesario y lo amerita, va a ser así". 
Gobierno: Hemos hecho todo para que haya justicia por el asesinato de Catrillanca | Gobierno defendió las medidas que ha adoptado tras el asesinato de Camilo Catrillanca, luego de que el volviera a poner el tema en el debate púbkicoEn conversación con Chilevisión, el adolescente de 15 años relató las circunstancias del fatídico operativo de "Comando Jungla" del 14 de noviembre pasado, y las amenazas que profirió el ex sargento Raúl Ávila. "Sacó la cámara que tenía en el casco. Yo vi que la abrió, sacó una cuestión chica, se la metió en el bolsillo y sacó otra y apretó el botón rojo para grabar de nuevo (. . . ) y me quedó mirando y me dijo: '¿Qué mirai cabro culiao? ¿Querí que te mate como a tu peñi?'", relató el joven. Fue en ese instante cuando -estando detenido- se enteró de la muerte de Catrillanca. Tras esta entrevista, Aucán Huilcamán, líder del Consejo de Todas las Tierras, alegó que aún están pendientes las responsabilidades políticas en el Ejecutivo. Respondió la ministra vocera de Gobierno, Cecilia Pérez: "No solamente hemos hecho todas las reflexiones, sino que las acciones para colaborar con el Ministerio Público para que se conozcan, finalmente, todas las responsabilidades y exista justicia respecto al asesinato de Camilo Catrillanca". 
OMS considera irresponsable que se edite el genoma humano | comité consultivo de eminente expertos, creado recientemente por la Organización Mundial de la Salud (OMS), declaró este martes que "en estos momentos sería irresponsable" que cualquier investigador llevase a cabo experiencias clínicas de edición del genoma humano. "La edición genética ofrece increíbles promesas para la salud, pero también supone algunos riesgos de tipo ético y médico", reconoció el director general de la OMS, Tedros Adhanom Ghebreyesus, al término de la primera reunión del grupo de científicos en Ginebra. La convocatoria de estos científicos se ha producido meses después de que el científico chino, He Jiankui, se atribuyese haber manipulado con éxito genes en embriones humanos y haber creado así los primeros bebés genéticamente modificados del mundo, una afirmación que causó estupor general en China y a nivel internacional. El comité dijo que necesitará 18 meses para elaborar un marco de referencia global que gobierne este campo de la ciencia y la tecnología asociada, pero indicó que de manera preliminar ha decidido recomendar la creación de un registro único que centralice todas las investigaciones sobre edición del genoma que se estén desarrollando. "Hemos acordado que se requiere transparencia y que para ello se necesita urgentemente un registro que sea accesible a todos lo que estén interesados en esta ciencia", dijo en una conferencia de prensa la copresidenta del comité, Margaret Hamburg. Los científicos, así como individuos o entidades que financien sus investigaciones, deberán anunciarse e inscribirse en ese registro, aunque los científicos todavía están al principio de las discusiones sobre cómo funcionará ese registro y no pudieron explicar si será obligatorio anunciarse a él y cuáles serían las consecuencias si no se cumple con ello. Preguntada acerca de la conveniencia de declarar una moratoria a los experimentos de edición del genoma humano, como ha reclamado una parte de la comunidad científica tras el anuncio de los bebés genéticamente modificados, Hamburg dijo que será un tema que se discutirá, pero que no cree que sea la respuesta apropiada. Precisó que la forma de abordar este asunto tan complejo es a través de una estructura integral que pueda aplicarse en todos los niveles de la investigación científica, desde el internacional hasta el local. 
Encuentran espada de prócer robada en patio de iglesia de Cerrillos | Armando Cortínez robada el pasado 15 de febrero desde el Museo Nacional Aeronáutico y del Espacio.  Esta tarde, la Subcomisaría de Cerrillos recibió una llamada telefónica por parte del párroco Juan Tapia, de la Parroquia San Juan de Dios, ubicada entre calle Buzeta y avenida Tres en la misma comuna de la Región Metropolitana.  En el patio de la iglesia se encontró un objeto similar a la espada que había sido robado, envuelto en papel de diario y envainada en un tubo de PVC. Carabineros se comunicó con personal de la Brigada Investigadora de Delitos contra el Medioambiente y Patrimonio Cultural (Bridema) de la Policía de Investigaciones para realizar la entrega. La Brigada de Delitos Medio Ambientales y Contra el Patrimonio Cultural recupera espada de Armando Cortínez Mujica, la que fue sustraída desde el Museo Nacional de Aeronáutica y del Espacio el pasado 15 de febrero. pic. twitter. com/vrUl0bO9Q2— PDI Chile (@PDI_CHILE) 
Tragedia en El Cairo por choque de tren y explosión en estación | el choque de una locomotora contra un tope del final de vía en la estación de ferrocarril Ramsés de El Cairo. La televisión estatal indicó que una fuente del Ministerio de Salud que no identificó ha confirmado los 20 muertos y los 40 heridos por la explosión del tanque de combustible después de la colisión. Según las autoridades, la locomotora entró con exceso de velocidad en la estación colisionando contra el freno de uno de los andenes lo que provocó la explosión de su tanque de combustible. La locomotora había estado en un taller de mantenimiento y aparentemente se fue contra el tope de la vía al salir "con mucha fuerza", provocando una explosión que alcanzó a las personas que se encontraban en el lugar. Las fuerzas de seguridad han evacuado la estación para poder controlar el incendio que ha seguido a la explosión. El gobierno egipcio ha anunciado inmediatamente la formación de un comité para saber las razones del accidente y determinar los responsables. 
Víctima de violencia de género mató a su marido de 185 puñaladas | asesinado con 185 puñaladas. Su propia esposa confesó ser la autora del delito y quedó detenida junto a la mayor de las cuatro hijas de la pareja, una joven de 18 años. En un comienzo se dijo que la mujer lo mató porque lo encontró abusando a su hija, lo que fue desmentido por la familia de ella. Según Clarín, este martes dieron otra razón ligada a un caso de violencia mucho más extenso.  Paola Córdoba, de 38 años, aseguró que fue víctima de violencia de género durante años. Según su hermana, el marido incluso la obligaba a prostituirse. "Fueron 21 años de calvario el que vivieron mi hermana y mi sobrina, de torturas. Hasta la obligaba a Paola a prostituirse", dijo su hermana protestando por la liberación de ambas detenidas. Asimismo, acusó que explotaba a su hermana trabajando en un taller de autos: "Tiene muchas denuncias porque la golpeaba siempre, ella se escapaba, pero volvía con él por los hijos, con quienes también era violento". De las 185 puñaladas la mayoría fueron en el tórax y superficiales, siendo solo cuatro profundas y fatales: al corazón y al pulmón izquierdo. En la escena del crimen se hallaron dos cuchillos y las mujeres son acusadas de "homicidio agravado por el vínculo", por lo que arriesgan cadena perpetua. Ambas insisten que fueron víctimas del hombre. 
Juan Ángel Mallorca se hartó de las críticas de Paloma Mami a Rojo | polémica de Paloma Mami con "Rojo" y Leandro Martínez, suma una nueva arista luego que Juan Ángel Mallorca también diera su opinión. Luego que la intérprete de "Fingías" dijera que sus ex compañeros "eran como actores" y que la obligaban a sonreír en el espacio, el cantante del espacio no se aguantó. En conversación con , Mallorca demostró todo su enojo. "No soy quién para juzgar la carrera de nadie, pero finalmente Paloma es súper conocida y no me parece que esté cayendo en este tipo de comentarios". "Yo creo que no era así por lo menos, siempre se le trató dar harto apoyo y si ella se lo tomó así, pucha qué lata, pero ella es súper talentosa y debería enfocarse en sus canciones", sostuvo.   
Diversas personalidades despidieron al Cangri | fue encontrado muerto este domingo, tras pasar varios días desaparecido en la zona fronteriza de Chile con Bolivia. Como informó Juan Carlos Pérez Sudzuki, subprefecto rural fronterizo de Carabineros, "En horas de la mañana recibimos un llamado de un teléfono satelital, de uno de los amigos de Sebastián, desde una localidad de Bolivia distante a una hora del paso fronterizo Hito Cajón. (El amigo) encontró dos cuerpos fallecidos, y uno de ellos lo reconoce como a Sebastián". Muerte que generó impacto en redes sociales y entre diversas figuras, como rostros de Canal 13, lugar donde se hizo conocido el Cangri. Francisco Saavedra destacó que el joven fue un muy buen compañero durante años, y que era muy colaborador. Por su parte, Sergio Lagos lamentó que no es justo partir a esa edad. A ellos se sumaron las cuentas de Teletón, quien destacó que el joven colaboró con la causa solidaria, y también a Marcela Vacarezza.  Que pena más grande querido Cangri QEPD . Buen compañero de canal durante años , un hombre muy colaborador en beneficios y causas ❤️ https://t. co/dVRNcu034q— FRANCISCO SAAVEDRA (@PANCHOSAAVEDRA) Todo nuestro cariño y condolencias a la familia y seres queridos de Sebastián Leiva, más conocido como “Cangri”, quien fue colaborador de (QEPD) 🙏🏻🙏🏻 pic. twitter. com/twFXbtLCGL— Teletón Chile (@Teleton) Se publica el posible fallecimiento de Sebastian Leiva(el Cangri) Para todos en canal13 es una muy triste noticia. No lo conocí muy bien, pero en cada encuentro su sonrisa era, sin duda, genuina y llena de entusiasmo. No es justo partir tan joven. Mis respetos a su familia. — Sergio Lagos (@sergiolagos) Que pena más grande lo de Cangri. Un desenlace que no queríamos escuchar. Un abrazo a la familia, polola y amigos y mucha fuerza para soportar esta gran tristeza 😱— Marcela Vacarezza E (@mvacarezza) 
Matías Pérez ofreció disculpas a las mujeres que expulsó desde playa del Lago Ranco | El presidente de Gasco, Matías Pérez, reaccionó luego del video que se conoció públicamente en el que aparece increpando y expulsando a tres mujeres desde la playa del Lago Ranco aduciendo que estaban en su propiedad. El también abogado ofreció disculpas a las tres mujeres y aseguró que quiere hacerlo en persona. "Desde luego, ofrecer mis disculpas a las citadas personas por el mal rato que pudieron haber sufrido, lo que incluso quisiera hacer personalmente, intención que le consta a diversas autoridades", dijo Pérez. Además, criticó la "denostación" que sufrió dado que las imágenes se transformaron en virales, generándose múltiples mofas contra él, tanto por su actitud como por su aspecto. "La denostación que se me ha inferido a través de las redes sociales, esto es, con publicidad (lo que nuestra legislación sanciona con mas severidad) tanto en forma directa como larvada, debe preocuparnos como sociedad. No solo porque suele ser artera sino que además anónima en la que ya ni siquiera se ataca a la persona sino lo que ella representaría, donde influyen diversas pasiones y/o suposiciones, creando un clima hostil ,cuya espiral, ya casi incontrolable, puede afectar a muchas personas e incluso resultar víctimas los propios difusores", añade el comunicado del presidente de Gasco. "Por último, solo espero poder conversar con las personas afectadas, sin grabaciones subrepticias, y aclarar cualquier diferencia que pudiera haber habido en nuestras posiciones", concluyó Pérez. Cabe consignar que el Ministerio de Bienes Nacionales desautorizó al empresario al asegurar que las veranteantes se encontraban en terreno de uso pública, la playa del lago, por lo que no se trataba del terreno del presidente de Gasco. 
Valparaíso: Incendio causó la muerte de un hombre y dejó tres casas afectadas | Un hombre murió en un incendio registrado la madrugada de este martes en una casa ubicada en la esquina de las calles Cuatro y Siete, en el sector de Porvenir Bajo de Playa Ancha en Valparaíso. La Fiscalía de Valparaíso entregó las pericias del deceso a la PDI, la que se constituyó en el lugar con la Brigada de Homicidios para establecer las causas de la muerte del residente de una de las tres viviendas afectadas por las llamas. El encargado de emergencias de la municipalidad de Valparaíso, Ezio Passadore, indicó que "fueron dos viviendas destruidas y una tercera con afectación parcial, hubo nueve damnificados, cuatro de ellos menores de edad, y lamentablemente también hay una persona fallecida". Sobre las dificultades que hubo para controlar la emergencia, Passadore contó que "la gente fue muy agresiva con Bomberos, lo cual dificultó el trabajo propiamente tal para extinguir el incendio y fue necesario solicitar la presencia de Fuerzas Especiales de Carabineros para que hubiera un mayor control de las personas". En el lugar trabajaron ocho unidades del Cuerpo de Bomberos de Valparaíso, las que lograron controlar la propagación del fuego a las viviendas aledañas.  Ahora pic. twitter. com/ZjW3uQAgnR— cristian rodriguez (@lixium) 
Autor de homicidio en una fonda es condenado en Arica | Tribunal Oral en lo Penal de Arica encontró a Allan Contreras Castillo culpable de los delitos de homicidio simple y de lesiones graves gravísimas, hechos registrados en junio de 2018, al interior de la fonda "La Zorra con Chupalla", ubicada a los pies del morro. Las pruebas presentadas en el juicio oral fueron fundamentales para que la Fiscalía lograra un veredicto condenatorio unánime en contra de Contreras Castillo, así lo afirmó el fiscal Cristian Sanhueza. "El trabajo pericial fue vital, toda vez que se logró pesquisar rastros de ADN de la víctima en el cuchillo que portaba el acusado como en su propia vestimenta. A ello se suma el trabajo de la Unidad de Atención de Víctimas y Testigos de la Fiscalía, ya que se aseguró la asistencia de todos los testigos cuyos testimonios fueron fundamentales", explicó. De acuerdo a los antecedentes revelados en el juicio oral, el hecho se registró cerca de la 01:20 horas del día 11 de junio de 2018, al interior de la fonda "La Zorra con Chupalla", ubicada en la avenida Comandante San Martín. Donde se produjo una riña, en la que el acusado le propinó con un cuchillo una estocada en el tórax a la víctima L. R. S. (34), causándole la muerte. Durante la pelea  J. M. A. , resultó con un trauma ocular grave con estallido y pérdida del globo ocular izquierdo, provocado con la misma arma. Tras ello, Allan Contreras huyó del local, siendo detenido minutos después por la policía uniformada. La lectura de la sentencia de condená se desarrollará el lunes 1 de abril, a las 13:00 horas en el Tribunal de Juicio Oral de Arica. 
Vecinos de Chonchi advierten que iniciarán movilizaciones por vertedero industrial | Dicham, ubicada en la comuna de Chonchi, Región de Lagos, amenazan con movilizaciones en el centro de la Isla Grande de Chiloé, si no se cierra el vertedero industrial ubicado en la misma comuna y que en la actualidad recibe la basura de Ancud. La comunidad exige que la Superintendencia de Medio Ambiente se pronuncie sobre el caso y fiscalice el vertedero de propiedad privada y ponen como plazo este martes 9 de abril a las 19:00 horas. Marcos Márquez, presidente de la junta de vecinos de Dicham dijo que "el martes tendremos asamblea con todos los sectores que quieran ir  y queremos que la Superintendencia nos entregue el informe y esperemos que digan que se cierra el vertedero, si no es así el miércoles se inician las movilizaciones". La determinación de los vecinos cuenta con el apoyo del alcalde de Chonchi, Fernando Oyarzún, quien también se muestra favorable a una eventual movilización por parte de la comunidad, ya que no comparte la decisión del municipio ancuditano de generar un contrato con el dueño del vertedero de Dicham, para depositar los residuos domiciliarios de los ancuditanos. Cabe señalar que Ancud es la primera comuna del archipiélago que se ve en la obligación de sacar la basura fuera de la comuna, al cerrar el vertedero municipal de Huicha, al no existir un relleno provincial que solucione el tema de la basura. 
Ministro Larraín: El Presidente es de los que comete menos errores | Hernán Larraín, defendió en Cooperativa al Presidente Sebastián Piñera en medio de los reparos surgidos desde Chile Vamos al excesivo protagonismo en la contingencia en desmedro de otras figuras del bloque. Aunque reconoció que "nadie está exento de cometer errores" al recordar la polémica de los medidores inteligentes que -según Cadem- "estuvo muy asociada" a que Piñera iniciara su segundo año de Gobierno con un 37 por ciento de aprobación, considerando que si bien no requería necesariamente un involucramiento del Mandatario, él lo comentó públicamente en un matinal reconociendo que "el usuario paga todo". "Nadie, ni el papa, está exento de cometer errores. Eso es parte de la condición humana. Yo creo que todos cometemos errores y, probablemente, el Presidente es de los que comete menos, porque efectivamente logra -porque conoce bien los temas- explicarlos bien y eso ayuda a la difusión de los programas de Gobierno", afirmó el secretario de Estado en conversación con Lo Que Queda del Día. Respecto a la sobreexposición del Jefe de Estado, Larraín dijo no creer que el Presidente esté tomando más protagonismo del que debe en desmedro de sus ministros. "Él (Piñera) asume el liderazgo que tiene como Presidente. Este es un país donde la opinión del Presidente es muy importante y para los medios de prensa es siempre una opinión necesaria y, además, el Presidente, que conoce bien los temas, los explica cada vez que le preguntan cualquiera sea la materia", aseveró. Recalcó que el Mandatario "no rehúye ningún tema, en eso es muy valiente y, como es muy claro en las exposiciones, logra explicar muy bien los distintos proyectos que el Gobierno está impulsando". "Yo, como ministro, no me siento para nada limitado, inhibido, en impulsar, desde un punto de vista comunicacional, todas las iniciativas que este Ministerio lleva adelante", aclaró. Corpesca: Larraín descartó tomar parte por Orpis en el juicioRespecto al caso Corpesca, donde el ex senador y actual ministro de Justicia está citado a declarar como testigo, Larraín descartó que esté tomando parte por el ex senador UDI Jaime Orpis, uno de los acusados. "Cuando una persona es citada a declarar en un juicio, tiene la obligación legal de declarar", explicó el secretario de Estado. Eso sí, sostuvo que "como se trata de una persona a quien conozco y se trata de un hecho respecto del cual yo emití opinión muchas veces cuando fui senador, yo dije 'el senador Orpis admitió haber participado en hechos irregulares, pero yo le creo cuando él me dice que no cometió cohecho', son consideraciones y conceptos que señalé entonces". "No puedo desdecirme de lo que ya dije, es una opinión personal. Para nada (es intervenir en la decisión del tribunal), mis declaraciones son públicas hace mucho rato, no han cambiado, son una cuestión estrictamente personal y no pensé que pudiera tener siquiera un reparo el hacerlas, porque no es más que reiterar algo que dije antes varias veces", sentenció. 
Avanza ley que aumenta penas para quienes usen celulares mientras conducen | ley que aumenta al doble las penas para quienes mientras conduzcan vehículos usen teléfonos celulares u otros aparatos electrónicos, aplicaciones o sistemas de comunicación o de entretenimiento móvil salvo los de manos libres. La iniciativa que ahora pasa a segundo trámite en el Senado establece que la multa se duplicará de 1,5 a 3 UTM (de 72. 500 pesos a 145. 000 pesos). Además esta falta será considerada una infracción gravísima, equivalente a no respetar una luz roja o un disco Pare o conducir bajo la influencia del alcohol. Tras la votación del proyecto en la Cámara Baja, en la que obtuvo 122 votos a favor y dos abstenciones, el diputado José Miguel Castro (RN) explicó que "cualquier persona, aunque esté detenido en un semáforo, no podrá manipular o chatear o ver Internet en un celular". "Se pierden más de 700 vidas de chilenos todos los años producto de la conducción irresponsable y lo hacen chateando. Todos lo hacemos, yo también lo hago, pero hay que cambiar la mentalidad", añadió el parlamentario. 
Banco decidió acabar con la vestimenta de oficina en Chile | en Chile sus trabajadores no tendrán que responder a un "dress code" formal y podrán ir de jeans y polera. La decisión, según informó El Mercurio, propone que los trabajadores vayan con ropa más cómoda de lunes a viernes y durante todo el año. Desde la firma explicaron que los ejecutivos de sucursales pueden ir a trabajar sin corbata ni chaqueta y, si no tienen que atender clientes, pueden optar a ir con jeans y polera. Para quienes trabajen en soporte la flexibilidad en el vestuario es aún mayor. 
Judejut 2019: Arica elige a sus equipos para la competencia de tenis de mesa | Universidad de Tarapacá fue realizado el selectivo en Arica de tenis de mesa para los próximos Juegos Deportivos Escolares (Judejut) que se desarrollan este año en Chile. La versión XX del encuentro contará con la representación en damas de Yuliana García y Milenka Gutiérrez, ambas de la Asociación Arica-Parinacota. También fueron seleccionadas Támara Lecaros y Verónica Iribarren de San Marcos de Arica. Por su parte, la selección masculina quedó conformada por el trinomio del equipo Arica-Parinacota Sebastián Morales, Sebastián Condori y Kenneeth Arcos. Del San Marcos, se suma Fabián Usnayo.  "Yo espero poder quedar entre las mejores 3 jugadoras de la zona norte, lograr medalla en dobles mixto y ojalá por equipo lograr alguna posición importante", señaló Yuliana García. Por su parte, Sebastián Morales indicó que "es grandioso ya que este logro está basado en un tremendo sacrificio de tres meses, con mucho trabajo físico y técnico. Si bien hay varios niños que debutan en este torneo, yo estoy seguro que haremos un gran papel, como está acostumbrado a hacer el tenis de mesa de Arica y Parinacota en estos juegos". El tenis de mesa se realizará entre el 4 y 8 de mayo en la Casa del Deportista de la capital de la región de Tarapacá. 
Incendio forestal obligó a decretar alerta roja en Traiguén | Un incendio forestal en el sector de Quinchamahuida obligó a la Onemi a decretar alerta roja para la comuna de Traiguén, en la Región de La Araucanía, dado que el siniestro se encuentra cercano a sectores habitados. Hasta ahora las llamas ya han consumido una superficie cercana a las cinco hectáreas de vegetación.   Con la declaración de la alerta roja se movilizarán todos los recursos necesarios y disponibles, en apoyo adicional a lo ya desplegado por Conaf, Bomberos y el Sistema Nacional de Protección Civil. 
Calama: Vecinos indignados al cumplir una semana con problemas de agua potable | Los vecinos de Calama analizan los pasos a seguir debido al corte del suministro de agua potable que ya se extiende por una semana a propósito del sistema frontal que ha azotado la zona norte del país. Actualmente se realizan cortes de agua alternos en la mitad de la ciudad debido a que la planta que abastece a la comuna funciona solo al 70 por ciento. Con esto se parcela el suministro cada 12 horas, por lo que una mitad de la ciudad tiene el servicio entre las 04:00 y las 16:00 horas y la otra mitad tiene agua por la cañería entre las 16:00 horas y las 04:00 de la madrugada. Comunidad de informamos que cada 12 hrs contarán en sus sectores con reposición de suministro(se debe considerar 6 hrs hasta el último cliente con agua). Esto debido a fragilidad climática que aún aqueja la zona, la cual no permite a nuestras operaciones trabajar al 100%. pic. twitter. com/iIohHYOZ6Y— Aguas Antofagasta (@Aguas_Antof) "Si bien hay camiones aljibes repartiendo agua, no ha sido suficiente cantidad ni lo suficientemente ordenado, entonces hay sectores en donde la gente ha esperado dos horas que llegue el camión y otras tantas horas para después llenar sus bidones", dijo una vecina. Por su parte, otro vecino señaló que "yo estoy orinando en el patio porque no quiero tapar el WC, que lo usen las mujeres ¿Dónde está la salud nuestra?". La empresa Aguas Antofagasta dispuso de camiones aljibes y estanques en distintos puntos de la ciudad para enfrentar esta situación, pero los vecinos reclaman que no es suficiente ya que se registran filas interminables y hay demoras al llenar los bidones. Además los calameños se han visto con la venta condicionada de agua en los supermercados -no más de cinco bidones por familia-, además del alza en el precio del vital elemento. La comunidad quiere respuestas y el intendente, Marco Antonio Díaz, se reunió con los vecinos y les planteó que se le exigió a aguas Antofagasta que mantenga el abastecimiento alternativo con todos los camiones aljibes y con los mismos estanques que se usan actualmente hasta que no sea repuesto el 100 por ciento del suministro a la comuna. Además, los vecinos manifestaron molestia ante la negativa de la seremi de Salud dedecretar alerta sanitaria en la comuna por este problema. De hecho, vecinos de los ocho poblados más afectados de la provincia de El Loa anunciaron cuatro denuncias puntuales contra Aguas Antofagasta por el problema en el suministro. Balance de daños en la zonaDurante la tarde se reunió el COE regional debido a que se aproxima un nuevo sistema frontal en la zona, por lo que se extendió la alerta amarilla hasta el domingo, según comentó el director regional de Onemi, Ricardo Munizaga, quien además detalló el balance de la situación en la región. "Tenemos 61 personas albergadas en San Pedro, no tenemos personas ni aisladas ni fallecidas hasta el minuto producto directo de lo que es la condición de alerta amarilla. También hemos precisado que hemos lamentado el fallecimiento de tres personas, pero por estar en las cercanías de condiciones riesgosas. Además, llevamos alrededor de 120 viviendas con diversos tipos de daños", manifestó la autoridad. 📢Atención informamos nuevos puntos de camiones aljibes hasta las 22:30 horasRevisa aquí👇 pic. twitter. com/pjKqkiGlRf— Aguas Antofagasta (@Aguas_Antof) ⚠️ AHORA: En el 50% de los vecinos con agua potable en sus casas 🚰. Equipo se mantiene fiscalizando reparto de suministro alternativo a través de puntos de distribución al 50% de la ciudad que aún no cuenta con servicio, tras precipitaciones estivales en la zona pic. twitter. com/vc2i3OAxRY— SISS (@SISS_CHILE) 
Quintero: Vecina denunció difusión de imagen privada captada por cámara de vigilancia municipal | Un vecina de la comuna de Quintero, Región de Valparaíso, acusó al municipio de violar su privacidad tras la difusión de una imagen de ella, de índole privada, captada por parte de las cámaras de vigilancia municipales. De acuerdo con El Mercurio, el 17 de marzo la mujer protagonizó una escena de carácter romántica frente a la plaza de armas de la ciudad, la cual fue filmada por la herramienta municipal. Según los antecedentes preliminares, tras hacer un seguimiento de las imágenes y lograr un acercamiento de alta calidad, un funcionario fotografió con su celular la pantalla donde veía el registro y se lo envió al marido de ella, puesto que aparecía la mujer con otro hombre. Esta situación provocó el quiebre de su matrimonio y producto de eso ella se vio obligada a dejar la casa. La mujer, quien asegura haberse acercado a la municipalidad sin obtener respuesta, fustiga que "las cámaras son pagadas por la municipalidad para brindar seguridad, pero en las imágenes no estoy haciendo nada malo, ni robando ni cometiendo algo que infrinja la ley". Por ello, su abogado, José Aguirre, estudia interponer acciones legales contra la Municipalidad de Quintero y los funcionarios involucrados por el "daño moral" causado, sobre todo porque aunque "la regulación de las cámaras de seguridad de los municipios es exigua", apunta que "hay tratados internacionales firmados por Chile que resguardan la privacidad e intimidad". Ante este caso, la municipalidad ordenó una investigación para que la empresa que le brinda el servicio responda por las eventuales responsabilidades. "Estas (las cámaras) sólo pueden ser operadas por personas autorizadas que no pueden entregar imágenes sino a fiscales y policías que las requieran para las investigaciones", sostiene el alcalde quinterano subrogante, Rubén Gutiérrez. Debido a eso, el jefe comunal apunta a revisar el protocolo de privacidad, "centrado en la selección de personal" que se encarga de manejar las cámaras; idea general en la que coinciden los alcaldes de Lo Barnechea, Felipe Guevara, y de Providencia, Evelyn Matthei. Según estableció un fallo de la Tercera Sala de la Corte Suprema de junio de 2016, para la "adecuada operación de esta nueva herramienta de vigilancia" se debe respetar la intimidad personal, la inviolabilidad del hogar y evitar las filmaciones hacia sectores privados"; además, todo ciudadano tendrá derecho a acceder a las imágenes, las que deben ser destruidas después de 30 días. 
Nuevo sismo en Indonesia deja 11 heridos y más de 100 casas dañadas | Al menos 11 personas han resultado heridas y más de un centenar de casas fueron dañadas a raíz de un terremoto de magnitud 5,4 que sacudió hoy jueves el oeste de la isla indonesia de Sumatra, informan fuentes oficiales. El seísmo tuvo una duración de tres segundos y afectó a cuatro pueblos del municipio Solok del Sur, en la provincia de Sumatra Occidental, señaló en un comunicado el portavoz de la Agencia Nacional de Gestión de Desastres, Sutopo Purwo Nugroho. El Servicio Geológico de Estados Unidos, que registra la actividad sísmica mundial, localizó el hipocentro a 10 kilómetros bajo el nivel del mar cerca del límite con la provincia de Jambi (oeste del archipiélago indonesio). Sutopo agregó que se han establecido campamentos y comenzado a recopilar provisiones para atender a decenas de familias que han quedado desplazas tras el desastre. Indonesia, como Chile, se asienta sobre el llamado "Anillo de Fuego del Pacífico", una zona de gran actividad sísmica y volcánica en la que cada año se registran unos 7. 000 terremotos, la mayoría moderados. 
Senado definirá este martes designación de fiscal Guzmán como secretario de la Corporación | se espera que la Sala del Senado ratifique la designación del actual fiscal Metropolitano Sur, Raúl Guzmán, como nuevo secretario general de la Corporación. Guzmán expuso de forma reservada el 1 de abril pasado ante la Comisión de Régimen Interno, oportunidad en la que definió el cargo como un "escudo protector" para los parlamentarios. En la grabación oficial del encuentro, este concepto se originó de una pregunta realizada por el senador RN Manuel José Ossandón, investigado por el mismo Guzmán en una causa por tráfico de influencias. "En su esquema, ¿ese vocero sería el secretario general o tiene que haber un fusible por ahí que sea el que ponga la cara? Porque para mí es muy importante que el futuro secretario general trate de mejorar la imagen pública que tenemos nosotros", preguntó el parlamentario. "El secretario del Senado debe convertirse en un escudo protector del Senado y de los senadores, tiene jefes a quienes responder. Está el secretario del Senado para comunicar y hacer frente a las situaciones incómodas y también comunicar y hacer frente a las malas noticias", fue la respuesta de Guzmán. Acuerdo transversalEn relación con la votación de esta jornada, en la que se necesita que dos tercios de la Sala apoye la decisión para no declarar desierto el puesto, los senadores Felipe Kast (Evópoli), Francisco Chahuán (RN) y Juan Manuel Latorre (RD) manifestaron su voto en contra, mientras que Ossandón se inhabilitará. Sin embargo, las bancadas aseguran que existe un acuerdo "transversal" y que se respetará la decisión tomada por la Comisión de Régimen Interno. El senador Jaime Quintana (PPD) planteó que "si uno analiza los 20 y tantos minutos que dura toda la entrevista, todos los requerimientos y todas las preguntas que formulan los senadores tienen que ver con el trabajo legislativo, y toda la exposición que él hace es referido al tema. Si alguien quiere ver otras intenciones (en) clave política, claramente creo que nos estamos pasando muchas películas". Por su parte, Chahuán aseguró que "no he visto ese video, pero ciertamente creo que esa no es la función del secretario general del Senado. A la luz de todos los antecedentes y consideraciones, la verdad es que no estoy convencido del nombre que se propone como secretario general, no por sus capacidades, sino porque el contexto y las dudas que se han planteado en el proceso con complejas y creo que hay que privilegiar a funcionarios de carrera que tienen años de experiencia". 
Sublime with Rome confirma concierto en Chile | Sublime with Rome confirmó que realizará un concierto en Chile el próximo 20 de mayo en el Teatro Coliseo. Nacidos a fines de los 80's en la localidad californiana de Long Beach, Sublime se instaló rápidamente como uno de los nombres más interesantes del ska punk de esa región gracias a hits como "Santeria" y "Wrong Way". En 1996, dos meses después de la edición de su tercer disco, su guitarrista y cantante Bradley Nowell murió sorpresivamente a los 28 años producto de una sobredosis de heroína. Esto significó el fin de la banda que en 2009 retornó junto al cantante Rome Ramirez, pasándose a llamar Sublime with Rome. En este formato editaron los discos "Yours Truly" (2011) y "Sirens" (2015). En junio próximo lanzarán su tercer LP titulado "Blessings". En 2011 fue su última visita a Chile, cuando formaron parte de la primera edición del festival Lollapalooza. Las entradas para el retorno de Sublime with Rome a Chile se encuentran a la venta a través de Puntoticket con valores que parten en los $25. 000. 
Curicó: Gobierno entregó bono de siete millones a locatarios afectados por incendio | A dos días del incendio que destruyó ocho locales comerciales en Curicó, el Gobierno decidió entregar un apoyo de siete millones de pesos a cada uno de los dueños afectados, provenientes de un fondo de emergencia de Sercotec. Los recursos -no reembolsables y de asignación directa sin cofinanciamiento- son de libre disposición de los afectados, y están orientados a arriendos, contratación de personal, compra de insumos o reemprendimiento. "Nos contactaron inmediatamente ocurrida la tragedia, y pusimos a disposición este fondo de emergencia no reembolsable de siete millones de pesos para cada afectado, lo cual no lo margina de postular a otros fondos del Gobierno", dijo el director regional de Sercotec, Gerardo Castillo (RN). Intendente junto a Gobernadora , Director y Diputado , informan a locatarios damnificados de incendio en Alamed Curicó de importante beneficio correspondiente de un bono de 7 millones, para volver a emprender. 🇨🇱 pic. twitter. com/zfDJ5YQGSn— Gobernación Curicó (@GobernacionCco) Intendente: "Yo era cliente""Yo lamento profundamente lo ocurrido acá, era cliente de los locales de comida, de la librería y del taller que cambiaba aceites, por lo que dispusimos un trabajo conjunto con Sercotec y llegar con esta primera ayuda de manera inmediata", comentó el intendente del Maule, el curicano Pablo Milad (Evópoli). La gobernadora Macarena Pons (RN) señaló que continuarán adelante "las mesas de trabajo para continuar con el proceso de reemprendimiento de los comerciantes afectados". "Estamos trabajando ya en la demolición y veremos otras fórmulas de financiamiento para ir en apoyo", aseguró Pons. 
Pakistán cerró su espacio aéreo comercial por escalada militar con la India | Las autoridades paquistaníes cerraron este miércoles su espacio aéreo comercial y todos los aeropuertos en medio de una escalada militar con la India que se tradujo esta mañana, según la versión oficial de Pakistán, en el derribo de dos cazas indios. "Desde las 07:30 de la mañana (23:30 del martes en Chile) y hasta las 23:59 (15:59 hora de Chile de este miércoles) todos los aeropuertos de Pakistán permanecerán cerrados", dijo a EFE el portavoz de la Autoridad de Aviación Civil paquistaní (CAA), Mujtaba Baig. El portavoz indicó que los vuelos nacionales han sido cancelados y los internacionales están siendo desviados "de vuelta", aunque matizó que aquellos aviones que están dentro de un determinado rango de distancia y con "combustible limitado" podrán aterrizar en suelo paquistaní. Baig declinó especificar el número de vuelos cancelados o desviados a otros países. La medida fue tomada en medio de una escalada militar entre la India y Pakistán, país que anunció este miércoles el derribo de dos cazas indios en su espacio aéreo. El portavoz del Ejército paquistaní, el general mayor Asif Ghafoor, informó de que han arrestado a dos pilotos indios, uno de ellos herido, por lo que ha sido trasladado a un hospital. El militar confirmó además que esta mañana cazas de su país han efectuado "bombardeos en territorio indio, pero sin la intención de provocar muertes o daños colaterales". La nueva escalada entre las dos naciones nucleares se produce después de que ayer el gobierno indio anunciase que había bombardeado en suelo paquistaní campamentos insurgentes de Jaish-e-Mohammed (JeM), grupo que reivindicó el atentado con bomba en el que murieron 42 policías en la Cachemira india el pasado 14 de febrero. Según la versión de Nueva Delhi, en la operación india perdieron la vida "un importante número de terroristas del JeM, formadores, comandantes de alto rango y grupos de yihadistas que estaban siendo adiestrados para acometer ataques". Islamabad, sin embargo, negó bajas o daños y solo admitió una breve invasión aérea de su territorio y el lanzamiento de cuatro bombas que cayeron en espacios abiertos. La India ha acusado reiteradamente a Pakistán de apoyar el "terrorismo transfronterizo", y de permitir y auspiciar el funcionamiento en su territorio de grupos terroristas que tienen como fin atacar objetivos indios y atizar las protestas con ánimo separatista entre la población cachemir. 
Un número sin precedentes de mujeres disputará la presidencia de EEUU en 2020 | Elizabeth Warren y Amy Klobuchar se sumaron este fin de semana a la lista de mujeres candidatas para las elecciones presidenciales de EE. UU. de 2020, una contienda en la que los republicanos confían en la popularidad del actual mandatario, Donald Trump. Hasta cinco mujeres han anunciado ya oficialmente su campaña electoral de cara a los comicios de noviembre de 2020, demostrando su intención de desbancar a Trump y de llegar a la Casa Blanca para convertirse en la primera presidenta de Estados Unidos. Además de Warren y Klobuchar, la senadora Kamala Harris, la miembro de la Cámara Baja Tulsi Gabbard, y la autora Marianne Williamson han lanzado sus candidaturas. La senadora Kirsten Gillibrand, por su parte, dio a conocer en enero la formación de un comité exploratorio para analizar su posible candidatura presidencial, un paso legal previo a un hipotético anuncio oficial. De confirmarse su participación, un total de seis mujeres demócratas batallarán por conseguir ser la candidata de su partido para los comicios de noviembre de 2020, donde enfrentarán a Trump. La posición contraria a las políticas del magnate neoyorquino en términos de inmigración, economía y medio ambiente, principalmente, ha sido el eje principal de la mayoría de las declaraciones de intenciones de las precandidatas a presidente. En su discurso de apertura de campaña este sábado, Warren calificó a Trump como "el último y más extremo síntoma de lo que ha salido mal en Estados Unidos, producto de un sistema amañado que aúpa a los ricos y poderosos". "Las personas más ricas y poderosas de Estados Unidos han presionado en Washington y han pagado a políticos para inclinar el sistema año tras año", añadió Warren, una de las senadoras más progresistas de la bancada demócrata. Klobuchar, una senadora moderada que representa al estado de Minesota, también cargó hoy contra Trump al presentar su candidatura. "Estamos cansados: nuestra nación debe estar gobernada no por el caos, sino por la oportunidad", aseveró Klobuchar en su discurso. La otra senadora que ha hecho oficial su candidatura es Kamala Harris, una legisladora de California que goza de altos índices de aprobación entre los miembros del Partido Demócrata. Hija de padre jamaicano y madre india, fue fiscal general de California antes de ganar su escaño en la Cámara Alta del Congreso estadounidense en 2016. "Verdad, justicia, decencia, igualdad, libertad, democracia. Estas no son solo palabras. Son los valores que como estadounidenses apreciamos, y están todas en juego ahora", argumentó Harris en su alocución al anunciar su campaña electoral. A parte de esas mujeres, el latino Julián Castro, que fue secretario de Vivienda durante el Gobierno del presidente estadounidense Barack Obama (2009-2017), el senador Cory Booker, el legislador John Delaney y el emprendedor Andrew Yang también se han postulado como aspirantes a la Presidencia. Por su parte, Trump, que se impuso en las elecciones de 2016 a la candidata demócrata Hillary Clinton contra la mayoría de los pronósticos, confirmó el año pasado que buscaría su reelección. La popularidad de Trump pasa por un buen momento, después de que su discurso del Estado de la Unión esta semana fuese bien recibido por el pueblo estadounidense y de que los índices económicos nacionales, como el desempleo, hayan registrado buenos datos, entre otras cuestiones. Tanto es así que los republicanos han dejado en manos de Trump sus opciones para seguir con el Poder Ejecutivo del país. Hasta ahora, ningún otro candidato ha demostrado su deseo de presentarse a las primarias del Partido Republicano, aunque hay algunos nombres que se barajan como posibles contendientes. Los gobernadores de Maryland y de Ohio, Larry Hogan y John Kasich, respectivamente, y el senador por Nebraska, Ben Sasse, podrían ser los únicos de su partido que se atrevan a batallar con Trump por la nominación republicana. Sea como fuere, hasta seis mujeres demócratas -un récord- intentarán ganar la candidatura de su partido para después derrotar al rival republicano en los comicios de 2020 y convertirse así en la primera presidenta de la historia de EE. UU. , tras 45 hombres. 
Coordinadora 8M se plantea sus nuevos desafíos tras histórica huelga feminista | Coordinadora Feminista 8M saca cuentas de esperanza luego de la histórica huelga general feminista que convocó ayer viernes en el marco del Día Internacional de la Mujer, y se plantea sus nuevos desafíos para este año. De acuerdo con los organizadores, más de 800 mil personas marcharon a lo largo de Chile; en tanto, la Intendencia Metropolitana cifró en 190 mil las que salieron a las calles de Santiago, en la manifestación "más masiva y pacífica" del último tiempo. En conversación con El Diario de Cooperativa, Alondra Carrillo, vocera de la Coordinadora, destacó que fue el resultado de "un proceso de organización y de articulación en la que construimos organizaciones, comités y el programa que levantamos ayer a través de un trabajo continuo de transversalización del feminismo al interior de múltiples organizaciones sociales". "Lo que viene de aquí en más es profundizar el programa que construimos y que ha sido capaz de llamar transversalmente a sectores de mujeres que no necesariamente se sentían convocadas por el feminismo", sostuvo. Apuntó que el movimiento se plantea "tomar este programa, llevarlo a todas partes y ampliarlo", para incluir cosas que incluso esta semana se nos hicieron patentes, como una consideración específica por la infancia, la vejez y por las mujeres en situación carcelaria", y en camino "hacer del feminismo una fuerza social efectiva". "Lo que vamos a intentar hacer es mantener el llamado a que las mujeres pasemos al frente y no volvamos nunca más a segunda fila. Nos vamos a hacer presente en todos los momentos en la calle para defender los aspectos del programa que estamos levantando", agregó. Asimismo, subrayó que miran hacia la cumbre APEC que se realizará en noviembre próximo en Chile: "Se van a encontrar representantes del avance de la extrema derecha en el mundo, y creemos que va a ser necesario que como movimiento feminista podamos tener una respuesta articulada y organizada a nivel nacional e internacional". "Lamentable noción restringida"Asimismo, rechazó la "lamentable la noción restringida con que algunos sectores comprenden la política feminista", porque, explicó, "el feminismo es un movimiento político, siempre lo ha sido". "Las nociones de instrumentalización no vienen al caso en un proceso autónomo construido por miles de mujeres de todo el país (. . . ) una interpretación lamentable, pero marcada por un desprecio profundo a la capacidad de organización y acción política de la mujeres", fustigó. "No hay partido político capaz de hacer algo como eso, es el resultado de la acción política autónoma de las mujeres", resaltó. 
Nicaragua: Ernesto Cardenal pide que Ortega se vaya | La situación está peor. Queremos salir de esto, queremos un cambio total de país, un verdadero cambio social", sentenció el sacerdote católico y poeta Ernesto Cardenal al analizar la realidad de Nicaragua, que necesita -afirma- que "Daniel Ortega se vaya". En una entrevista con la cadena alemana Deutsche Welle, el religioso fue enfático en su mirada sobre la crisis política en el país centroamericano: "Lo sigo diciendo, no al diálogo. Queremos simplemente que la pareja presidencial se vaya, no hay nada que dialogar". Hace casi un año, Cardenal hizo pública una carta en que denunció la represión del gobierno, criticando además la postura opositora de conversar con el régimen que lideran el presidente Daniel Ortega y su mujer, la vicepresidenta Rosario Murillo. Consultado por cómo explicaría al mundo la situación de su país, el escritor detalló: "Deberían saber lo que está pasando sin que yo se los diga. No tengo libertad para decirlo, no hay libertad de ninguna clase. Cualquiera puede sufrir la represión. Ni yo estaría libre tampoco"¿Alguna solución? "No lo sé. Lo sabe el pueblo, que es el que lo puede hacer. Y los jóvenes principalmente, que lo intentaron aunque no tuvieron éxito. Pero seguimos esperando. La esperanza es lo que nos mantiene", sostiene. Ernesto Cardenal participó en el primer gobierno de Ortega (entre 1985 y 1990), durante la Revolución Sandinista, como ministro de Cultura. Este compromiso político llevó al papa Juan Pablo II a sancionarlo a perpetuidad, sin posibilidad de ejercer el sacerdocio. , pese a que Cardenal se distanció del sandinismo, y ya desde 2007 habla de "la nueva dictadura" por el regreso de Ortega al poder. 
Colisión frontal entre taxi y camioneta dejó cuatro heridos en Arica | avenida San Ignacio Loyola, en la ciudad de Arica. La colisión de alto impacto entre un taxi colectivo de la línea cuatro y una camioneta blanca dejó a cuatro personas heridas. Según los primeros antecedentes, el chofer de la camioneta eventualmente perdió el control del vehículo al llegar a la calle Nana Gutiérrez, altura en que el conductor se cruzó a la pista contraria por donde el taxi colectivo iba de norte a sur sin pasajeros a bordo. El resultado fue la camioneta volcada y el taxi impactado frontalmente. Heridos de gravedad quedaron tanto el chofer del taxi colectivo, como el de la camioneta, mientras que dos pasajeros del vehículo blanco quedaron con heridas leves. Todos fueron trasladados hasta el Hospital Regional de Arica Dr. Juan Noé. Al sitio del suceso concurrió Carabineros, personal del Servicio de Atención Médico de Urgencias y la quinta y sexta compañía de Bomberos de Arica. "Se realizaron maniobras de inmovilización y estabilización de las personas lesionadas a la espera de la ambulancia del Samu" comentó el comandante del Cuerpo de Bomberos de Arica, Patricio Morales. 
El Observatorio de Homicidios comenzará a operar en abril para clarificar cifras | En abril comenzará a operar oficialmente el Observatorio de Homicidios, el organismo creado por la Subsecretaría del Delito en el que participarán actores como Carabineros, la PDI, el Ministerio Público, el Servicio Médico Legal (SML), el Ministerio de la Mujer y Gendarmería. El objetivo del observatorio es consolidar la información que emana de las instituciones involucradas en la persecución penal para clarificar la disparidad de cifras.  De acuerdo al diario El Mercurio, sucede que las cifras de homicidios de las fiscalías son diferentes a las de la subsecretaría, ya que el Ministerio Público ingresa como homicidio toda denuncia en que alguien intentó con dolo quitar la vida a un tercero, independiente del resultado. Las policías, en cambio, en las que sustenta sus datos la autoridad, considera solo los casos en que la violencia fue fatal. El observatorio propiciará la construcción de un indicador de "víctimas fatales de homicidio", que evidencie su impacto. Según informa el rotativo, el observatorio está actualmente listo, en un proceso de marcha blanca, y el próximo 4 de abril comenzará a funcionar oficialmente, integrando los datos de Carabineros, PDI, Ministerio Público, Gendarmería de Chile, el Ministerio de la Mujer y el Ministerio de Salud.  Ese día se firmará el convenio con todas las instituciones participantes. Chile registra hoy una tasa de 3,6 homicidios por cada 100 mil habitantes, la segunda menor del continente, según el informe InSight Crime 2017. 
Alcaldes proponen extender trazado de Línea 7 del Metro a Lo Barnechea | Las Condes, Lo Barnechea y Vitacura se reunieron este lunes con la ministra de Transporte, Gloria Hutt, para evaluar una posible ampliación del trazado de la futura Línea 7 del Metro. Según señaló La Tercera, Felipe Guevara, alcalde de Lo Barnechea, espera que "la estación terminal se ubique en Avenida La Dehesa", modificando el trazado actual, que va paralelo a la Línea 1, desde Renca hasta el límite de Las Condes con Vitacura. Guevara precisó que este cambio "beneficiaría a las personas que acuden a laborar a un lugar que se ha convertido en un centro de negocios y de servicios". El municipio "podría poner recursos para que se concrete el proyecto, todo depende de la respuesta del Ministerio", precisó la autoridad. Esperan que la ministra Hutt entregue una respuesta durante los próximos 10 días. 
Dino Gordillo defiende su humor: La sociedad está muy grave | Dino Gordillo, que estará presentándose en el Festival de Viña el lunes 25 de febrero en la noche de Raphael y Yuri -que el mismo eligió-, llegó este jueves a la Quinta Vergara en familia para realizar su prueba de sonido.   El humorista, el único que ha estado antes sobre este escenario, defendió su manera de hacer humor, asegurando que "hemos llegado a un extremo muy grave, la sociedad está muy grave". "Yo tengo muchos amigos gay, travestis, todo. Ahora estuve de vacaciones en el norte y hay un cabro que es gay que trabaja en Tongoy en la pescadería, yo le echo las tallas que no te imaginas ¿sabes cómo se divierte y se ríe? Me dice 'Dino, nosotros toda la vida hemos aguantado, no sé por qué ahora se pusieron graves, no sé por qué se pusieron ahora delicados, si toda la vida. . . '", relató.  El comediante añadió que "te entiendo porque hay muchos chicos que quedan marcados si tu eres hiriente, porque el humor. . . ¿por qué duró hasta el día de hoy Daniel Vilches? Porque Daniel Viches supo toda la vida dónde poner la puteada, dónde meter la xuxa y nunca lo hizo hiriendo a nadie y mientras tú hagas humor no menospreciando ni menoscabando a alguien ¿por qué se va a sentir alguien?". "Entonces a qué traen humor si no podemos hacer chistes de política, de curas, de nada, mañana va a ser la asociación de suegras traumadas y ahora todas las suegras marchando por la Alameda, la ley suegra, no puedes decir suegra porque te vas a ir en cana", dijo. 
Alex Anwandter alista show en Matucana 100 | Alex Anwandter alista su show larga duración en la explanada del Centro Cultural Matucana 100, agendado para el próximo jueves 21 de marzo.  En esta presentación mostrará su reciente y aplaudido disco "Latinoamericana", del que se extraen los sencillos "Locura" y "Axis Mundi"; también dará paso a un recorrido por sus álbumes "Rebeldes", "Amiga", y de sus anteriores proyectos musicales como Odisea y Teleradio Donoso.  El artista llega con este espectáculo luego de recibir en México el reconocimiento como ícono Queer, en el marco del festival de cine que se celebra estos días en Guadalajara. El reconocimiento viene por su aporte artístico a la comunidad LGBTQ, tanto en sus canciones, como en su película "Nunca vas a estar solo". Las entradas están a la venta a través del sistema Ticketplus y en boleterías de Matucana 100 con un valor general de 15. 000 pesos.   
Desconocidos robaron yegua avaluada en más de 10 millones de pesos en Aysén | Desconocidos robaron una yegua preñada avaluada en más de 10 millones de pesos desde las pesebreras del Club de Rodeo Chileno El Claro, en la comuna de Coyhaique, Región de Aysén. La Rinconada era hija de campeones chilenos y era propiedad del presidente de la agrupación, Juan Ramón Fernández, quien informó que el ejemplar fue encontrado faenado en un predio cercano al lugar del robo. La cría que la yegua portaba en su vientre también murió por la acción de los antisociales, los que aún no son detenidos. 
Recintos de salud evalúan estrategias para disminuir cifras de cesáreas | Diversos recintos de salud están analizando medidas para reducir el número de cesáreas que realizan, luego que un estudio del Minsal arrojara que casi la mitad de estas cirugías no tienen una clara justificación médica. Según explicó El Mercurio, actualmente en Chile el 48 por ciento de los partos se realizan a través de esta intervención, cifra que sube al 62 por ciento en el sector privado, alejándose del 15 por ciento recomendado por la Organización Mundial de la Salud (OMS). Además de los riesgos que conlleva una cesárea, el procedimiento resulta un 30 por ciento más caro que un parto vaginal, debido a una mayor necesidad de equipamientos y personal especializado. La Clínica Bupa de La Florida actualmente tiene una tasa de 52 por ciento de cesáreas y busca bajar hasta un 30 por ciento o menos en 2021, como confirmó Eduardo Faúndez, jefe del Servicio de Ginecología y Obstetricia. Para lograr la meta están realizando "fiscalización y control de los protocolos antes de la indicación de las cesáreas", junto con "análisis retrospectivos de las cesáreas ya realizadas". En la Clínica Alemana (48 por ciento de cesáreas) desarrollan una técnica similar, dijo César Sandoval jefe de pabellón obstétrico ginecológico. "Llevamos un tiempo trabajo en poder contener el porcentaje de cesáreas", recalcó. Por su parte, la Clínica Vespucio ha implementado diversas estrategias que han logrado bajar su tasa desde un 70 a un 44 por ciento. 
Minsal confirmó dos nuevos casos de virus Hanta en la Región de Ñuble | dos nuevos contagios por virus Hanta en la Región de Ñuble, con los que los casos en la zona ascendieron a seis en lo que va del año. La seremi de Salud, Marta Bravo, apuntó que "se confirmó por el laboratorio del Hospital Regional del Biobío dos casos nuevos de Hanta virus", que corresponden a una mujer de 36 años, residente en la comuna de Bulnes, y un hombre de 42 años, con domicilio en el área rural de Chillán Viejo. Precisó que "es importante destacar que el caso de Bulnes no tiene relación con el caso anteriormente confirmado en la misma comuna", de un hombre que finalmente murió la madrugada del pasado domingo en el Hospital Clínico Herminda Martin. Sobre los dos nuevos pacientes contagiados, dijo que "están en el Hospital Las Higueras de Talcahuano, fueron derivados durante la noche, ambos se encuentran estables y están bajo observación en la UCI del hospital". De los seis casos registrados en la región, dos han tenido resultado de muerte. 
Evo Morales intenta batir nuevo récord: El presidente con más tiempo en el poder | El presidente de Bolivia, Evo Morales, expresó este viernes su deseo de batir "el último récord que falta", como mandatario con más tiempo en el poder en el país, tanto de forma continua como discontinua. El jefe de Estado se refirió a este récord, que cumplirá el próximo 14 de agosto, durante un discurso en Puerto Aurora, una comunidad en el oriente del país donde presidió la entrega de un nuevo puente. Morales, que llegó al poder en 2006, recordó que ya superó a Andrés de Santa Cruz, quien fue presidente de Bolivia desde 1829 hasta 1839, como mandatario del país con más tiempo en el puesto de forma continua. El reto ahora, añadió, es superar a Víctor Paz Estensoro, quien de forma discontinua en cuatro mandatos entre 1952 y 1989 sumó 4. 586 días como jefe de Estado. "El 14 de agosto de este año lo vamos a batir", ya que alcanzaría en esa fecha los 4. 587 días en el puesto, subrayó el mandatario, que tomó posesión el 22 de enero de 2006. Evo Morales fue postulado hace meses como candidato del gobernante Movimiento al Socialismo (MAS) para los comicios presidenciales del año próximo en Bolivia, los que en caso de ganar extendería su mandato hasta 2025, cuando el país celebre el bicentenario de su independencia de la colonia española. 
Arica y Parinacota: Primeras viviendas sociales fueron entregadas en Putre | localidad rural de Putre, en la región de Arica y Parinacota, donde el Ministro de Vivienda y Urbanismo, Giancarlo Baltolu, entregó los títulos de dominios de las primeras viviendas sociales construidas por dicho Ministerio en la provincia de Parinacota. Se trata del Conjunto Habitacional Taapaca Marka, el que significó una inversión superior a los mil 387 millones de pesos, proyecto financiado a través del Fondo Solidario de Elección de Vivienda FSV. El inédito proyecto es el primer conjunto habitacional construido en la provincia de Parinacota y con pertenencia étnica. El presidente del comité Tarapacá Marka, Juan Huayllas, afirmó que, "estamos muy orgullosos de concluir este ciclo, que no estuvo exento de complicaciones, por eso agradezco a mis socios por confiar en el trabajo de tantos años que ya rindieron frutos" agradeciendo el acompañamiento del Ministerio de Vivienda que acogió cada una de sus demandas. Por su parte el seremi de la cartera Giancarlo Baltolu expreso "nos llena de emoción ver como a partir de esta tarde, formalmente ante la ley, 33 familias son propietarios, dueños de sus viviendas, por lo que han luchado y se han sacrificado por años". ⭕️33 familias conjunto habitacional “Taapaca Marka” reciben título dominio de 1er. proyecto de viviendas sociales ejecutado en altura y con pertinencia de la zona. Gob (s) extiende saludo Pdte pic. twitter. com/8bXrVRfzrP— Gob. Parinacota (@GobParinacota) 
Especialista por disfonía de Jorge Alís: Nada le va a solucionar el problema de aquí a mañana | Jorge Alís sorprendió a todos al presentarse con una disfonía a un día de su segunda actuación en el Festival de Viña de Mar, causando preocupación en la organización del evento. El otorrinolaringólogo de Clínica Las Condes, el Dr. Luis Cabeza, expresó a Cooperativa que esta situación se trata de una laringitis aguda, producida por un proceso viral generando una inflamación de una cuerda vocal que impide sacar la voz. Cabeza expresó que a tan solo un día de su presentación "ni el propóleo ni nada le va solucionar el problema de aquí a mañana. Lo único que lo puede ayudar es actuar con antiinflamatorio directamente a través de la nebulización","Si es una laringitis aguda uno puede hacer un tratamiento corto para hacerlo hablar, no normal pero que se le pueda entender y pueda realizar su show. El otro extremo es que tenga un hematoma en la cuerda. Lo más probable es que no se pueda", explicó el especialista. Cabeza fue enfático sobre la disposición del argentino a subir "sí o sí" a la Quinta Vergara. "Alguien que tiene una disfonía no es conveniente que hable. . . si empieza el show disfónico lo va a terminar más disfónico por el abuso vocal", afirmó. "Tiene que ver un otorrino para que le puedan hacer un tratamiento adecuado de este proceso agudo y hacer reposo absoluto para que pueda actuar mañana", sentenció. 
Las cinco claves del preocupante Informe Mundial de Medioambiente de la ONU | Informe Mundial de Medioambiente de la ONU se presentó este miércoles en Nairobi en el marco de la IV Asamblea de Medio Ambiente de las Naciones Unidas (UNEA-4), que se celebra esta semana en la capital keniana. Las cinco grandes claves del informe, conocido en inglés como General Environment Outlook y realizado por 250 expertos de más de 70 países, son las siguientes:1) Polución seguirá causará la muerte prematura de millones de personas La contaminación del aire seguirá provocando la muerte prematura de entre 4,5 y 7 millones de personas cada año hasta 2050. Este fenómeno, que actualmente causa de 6 a 7 millones de muertes prematuras, sobre todo en África, Asia y Oriente Medio, continuará matando durante las próximas décadas. Las personas muy mayores o muy jóvenes, con enfermedades cardiorespiratorias o con un bajo nivel económico, son más vulnerables a la contaminación del aire. 2) La resistencia a los antibióticos será la primera causa de muerte en el mundo hasta 2050La habilidad de microorganismos, como bacterias, virus y algunos parásitos, para evitar el efecto de antimicrobianos (antibióticos, antivirales o antimaláricos), facilitará que las infecciones se expandan en la población. Algunas causas son los contaminantes vertidos en el agua, como excrementos animales y humanos. Una solución son las plantas de tratamiento de aguas residuales, que pueden eliminar las bacterias resistentes a los antibióticos del agua, pero difícilmente los antibióticos en sí. 3) Los "disruptores endocrinos" alterarán la fertilidad de hombres y mujeres y el desarrollo neurológico de los menoresEsos "disruptores" son sustancias externas al cuerpo que alteran las funciones del sistema hormonal, inhibiéndolo o estimulándolo, y están presentes en muchos productos químicos. Están relacionados con procesos fisiológicos anómalos, como una menstruación prematura o el desarrollo de cáncer de mama o de próstata. Los "disruptores endocrinos" se transmiten también a través de las aguas residuales y se hallan en productos de uso diario, como leche industrial o pesticidas aplicados a cultivos. 4) Una disminución del consumo de carne y del desperdicio alimentario reducirá un 50 por ciento la necesidad de producir alimentosEsa menor necesidad de producir alimentos afectaría a los más de 9. 000 millones de habitantes que se calcula que habrá en el mundo en 2050. Unas dietas saludables con menos carne, combinadas con sistemas efectivos de recogida de residuos pueden aumentar la productividad laboral y reducir la necesidad de tierra para agricultura destinada a la alimentación del ganado. El 33 por ciento de los alimentos van a la basura en los países desarrollados. 5) Urge un acuerdo global para reducir los 8 millones de toneladas de plástico arrojadas cada año a los océanosAunque los datos sobre los océanos tienen muchas lagunas por la falta de bases de datos globales, se han detectado microplásticos en todos los océanos del mundo e incluso en el hielo del Ártico. Los deshechos marinos, de los cuales los plásticos representan un 75 por ciento, son una amenaza importante para la biodiversidad. 
Chile flexibiliza visado de turismo a los dominicanos | Chile flexibilizó el visado de turismo para los dominicanos que poseen visas de Estados Unidos, informó este martes el canciller de República Dominicana, Miguel Vargas. Un comunicado de la Cancillería dominicana explica que a partir del 1 de abril próximo los dominicanos con visado estadounidense de cualquier tipo, a excepción de las de tránsito y con una vigencia mínima de seis meses, no requerirán de visa para viajar a Chile, "facilidad que se enmarca en los procesos de fortalecimiento de la relación bilateral que desarrollan ambas naciones". En el comunicado, Vargas señaló que ambos países, "basados en las buenas relaciones" y "en el marco del principio de la reciprocidad", mantienen reuniones con el interés de avanzar en la exención de la visa de turismo para los dominicanos que quieran viajar a Chile. El funcionario recordó que, como parte de un acuerdo entre los dos países, desde el año 1995 los nacionales chilenos portadores de pasaporte ordinario no requieren de visa ni tarjeta de turista para entrar en la República Dominicana. Resaltó que los gobiernos de las dos naciones continuarán negociando la suscripción de los acuerdos que facilitarán, en un futuro cercano, crear las condiciones necesarias para la exención total de la exigencia de la visa de turismo a los dominicanos. Vargas hizo el anuncio en compañía del embajador de Chile en el país, Romilio Gutiérrez, así como de miembros del cuerpo diplomático y consular y funcionarios locales, de acuerdo con la nota de la Cancillería. Los ciudadanos dominicanos estaban exentos de visa para ingresar a Chile, pero desde 2012 fue revocado dicho privilegio como medida de prevención frente a la trata de personas. Una situación similar adoptó ese mismo año Argentina en contra de los dominicanos, aunque el 11 de febrero pasado Vargas también anunció que ese país flexibilizó el visado para los ciudadanos de la República Dominicana que poseen visas de Estados Unidos o de la Unión Europea. 
Andacollo: Reconstituyen escena en caso de joven baleada en la nuca por carabinero | En el marco de la investigación en contra de un teniente de Carabineros de la comuna de Andacollo por los delitos de homicidio simple y homicidio frustrado, la Fiscalía solicitó una reconstitución de los hechos. Los hechos se remontan al sábado 16 de febrero, cuando José Rivera manejaba un vehículo en estado de ebriedad por lo que evadió un control de Carabineros y comenzó una persecución que terminó luego que el teniente identificado con las iniciales K. B. percutó su arma de fuego en tres ocasiones. Los impactos de bala dieron en el vehículo, en la espalda de Rivera y el tercero en la nuca de la joven Tania Morgado quien iba sentada en el asiento del acompañante. La mujer fue trasladada en riesgo vital al Hospital de Coquimbo donde falleció el 20 de febrero, producto de las lesiones. El caso fue formalizado durante marzo y el fiscal Juan Pablo Aguilera indicó que la solicitud de reconstitución busca "precisar ciertos puntos en que podrían existir algunas contradicciones entre las versiones que se han prestado en el curso de la investigación". Cabe precisar que tras la audiencia de formalización, el teniente K. B quedó con la medida cautelar de prisión preventiva y el Juzgado de Garantía decretó no revelar su identidad.  
Anciano y adolescente heridos en dos robos frustrados en Santiago | Dos robos frustrados se registraron durante la noche y la madrugada en diferentes comunas de la ciudad de Santiago. Uno de estos hechos ocurrió en Puente Alto, en el sector suroriente de la capital, donde dos delincuentes ingresaron a un domicilio ubicado en el Pasaje Los Avestruces e intimidaron la dueña de casa con un arma de fuego. El nieto de la mujer, de 17 años de edad, forcejeó con los asaltantes para defender a su abuela, pero fue apuñalado con un arma cortopunzante. Posteriormente, la ex pareja de la dueña de casa -que se encontraba en la vivienda- se identificó ante los individuos como un funcionario de la Policía de Investigaciones (PDI), ahuyentando a los ladrones. El menor se encuentra internado en un recinto asistencial. Personal del Laboratorio de Criminalística de Carabineros (Labocar) trabaja para dar con la identidad y el paradero de los responsables de este robo. Un adulto mayor lesionado en Las CondesOtro robo frustrado afectó a un matrimonio de adultos mayores en el sector de Camino Mirasol, en la comuna de Las Condes, en la zona nororiente de Santiago. Una alama de seguridad generó el aviso a la pareja, cuando se disponía a dormir, que una de las ventanas de su casa había sido abierta. Al llegar a una de las habitaciones, los ancianos se encontraron "con tres sujetos a rostros cubiertos, guantes y premunidos de un destornillador", informó el subcomisario Víctor Ortiz, de la Brigada de Robo Oriente, a Televisión Nacional. Tras esto se generó una discusión y un forcejeo entre el dueño de casa y los delincuentes, que le propinaron golpes en su cabeza, resultando con lesiones leves. Los sujetos huyeron del lugar sin haber robado ninguna especie y no han sido capturados. La Brigada Investigadora de Robos Oriente está a cargo de las diligencias del caso. 
Atacama: Chofer de bus que atropelló a trabajador fue formalizado por cuasi delito de homicidio | fiscal (s) de Diego de Almagro, Fernando Pizarro, formalizó por cuasi delito de homicidio al conductor del bus que atropelló a un trabajador de la empresa Salfa que murió en manifestaciones en la Región de Atacama. En la audiencia se señaló que los manifestantes junto con bloquear el camino principal, intentaron obstaculizar otra de las vías en la que resultó atropellado el trabajador de la empresa Marcelo Aedo Arancibia por un bus de pasajeros de la misma compañía. Luego del accidente el conductor del bus se alejó del sector del lugar y minutos más tarde se entregó a Carabineros de Diego de Almagro. El juez de turno decretó un plazo máximo de 92 días para el cierre de la investigación y el conductor del vehículo quedó en libertad con firma mensual en el Juzgado de Villa Alemana y arraigo nacional. La razón de la movilizaciónEl gobernador de la Provincia de Chañaral, Ignacio Urcullú, en declaraciones a Cooperativa, lamentó el hecho y explicó que el conflicto se originó debido a que existía un acuerdo con los trabajadores de Salfa con el pago de un bono diario, que en los meses de diciembre de 2018 y enero 2019, no se pagó a la totalidad de los trabajadores y en febrero se canceló a menos personas. El gobernador, que suspendió el partido entre Cobresal y Everton por estos hechos, indicó que el domingo ambas partes se sentaron a negociar y llegaron a un acuerdo que depuso la movilización. 
Hombre postuló a un empleo y fue detenido por brutal asesinato | Todd Barket, de 51 años, se vio obligado a registrar sus huellas en enero para una verificación de antecedentes mientras solicitaba un trabajo en una compañía de limpieza. Para su desgracia, coincidían con huellas de la escena del crimen. La víctima era Sondra Better, de 68 años, quien fue apuñalada y golpeada hasta la muerte en agosto de 1998. Pese a los esfuerzos de las autoridades y las pruebas recogidas, había sido imposible dar con el autor del asesinato, según la agencia AP. "Teníamos huellas dactilares, teníamos sangre, incluso teníamos una posible descripción de un testigo. Pero parecía como si el responsable de este caso atroz simplemente hubiera desaparecido", aseguró el oficial Javaro Sims. Bajo estas circunstancias el caso fue reabierto y Barket comenzó a ser rastreado y vigilado. Los detectives lograron obtener una muestra de ADN y descubrieron que la descripción de los testigos del asesinato encajaba con las características de Barket. ¿Cómo pasó tanto tiempo libre? Según los oficiales, el criminal eludió a la ley por más de dos décadas porque no había tenido ningún contacto con la policía ni había sido arrestado.  On 8/24/1998, Sondra Better was killed while working alone in a Delray Beach consignment shop. On Monday, Todd Barket was arrested for her murder. Police matched his fingerprints to those left at the scene. After 20 years, still refused to give up. Great work! pic. twitter. com/dE8oVdpOwc— Palm Beach County Victim Services (@PBCDVS) 
Guaidó emitió decreto presidencial para autorizar ingreso de ayuda humanitaria | Juan Guaidó, quien se proclamó presidente interino de Venezuela, reafirmó este jueves en un "decreto presidencial" la autorización para el ingreso de la ayuda humanitaria que el gobierno de Nicolás Maduro se niega a aceptar y pidió a los militares actuar de acuerdo a su instrucción. "En mi condición de Comandante en Jefe de la Fuerza Armada Nacional Bolivariana, reafirmo la autorización para que la ayuda humanitaria entre a Venezuela y consiguientemente ordeno a los diversos componentes de dicha Fuerza que actúen de acuerdo con esta instrucción", dijo en el decreto compartido en su Twitter. Maduro, a quien la oposición y buena parte de la comunidad internacional considera ilegítimo por ganar en unas elecciones tachadas de fraudulentas, ha dicho que no permitirá el ingreso de la ayuda argumentando que son donaciones "podridas" y que puede dar paso a una invasión extranjera. Sin embargo, Guaidó sostiene que la ayuda humanitaria entrará "sí o sí" a Venezuela y en su decreto reiteró a la Fuerza Armada que le ofrece "garantías y beneficios" si cumplen con la Constitución.  Asimismo, les recuerda que aquellos militares que incumplan recibirán un castigo. El líder opositor partió este jueves hacia la frontera con Colombia para recibir la ayuda humanitaria que se almacena en la ciudad colombiana de Cúcuta y que ha sido bloqueada por el gobierno de Maduro, pese a la escasez de medicinas y alimentos que hay en el país desde hace cinco años. Además, Guaidó ordenó este jueves que se mantenga abierta la frontera con Brasil y las relaciones diplomáticas con Aruba, Curazao y Bonaire, luego de que el gobernante Nicolás Maduro decretara lo contrario. En su "decreto presidencial", Guaidó ordena "a los órganos del poder público responsables en las materias concernidas, se provea lo conducente para que se mantenga abierta la frontera con el hermano país de la República Federativa de Brasil". Asimismo, indicó que reitera la disposición de Venezuela "a mantener las relaciones diplomáticas, consulares y de todo orden con las autoridades de las islas de Aruba, Curazao y Bonaire, así como con las correspondientes autoridades del Reino de los Países Bajos". Las ayudas de Estados Unidos, Colombia, Chile, Puerto Rico y otros países también se acopian en Curazao y en el estado brasilero de Roraima. Precisamente este jueves el gobierno de Maduro ordenó el cierre de la frontera con Brasil, mientras que el miércoles puso "bajo revisión" sus relaciones con Curazao, Aruba y Bonaire, pero Guaidó decretó hoy lo contrario. 
Puma Rodríguez a Roger Waters: Es muy tonto | José Luis "Puma" Rodríguez contra el músico Roger Waters, a quien calificó de "muy tonto" por sus dichos contra el concierto "Venezuela Live Aid". "Si lo encuentro personalmente le voy a decir que está totalmente equivocado. Me parece que es un tonto, muy tonto", aseguró el venezolano, . Respecto de las figuras que han apoyado al presidente Nicolás Maduro, Rodríguez los invitó a que "vayan a Venezuela y vean cómo mueren los niños de inanición, de hambre, de gente buscando alimentos en los basureros, de gente muriendo del dolor porque no tiene un calmante". "Vean eso a ver si no es necesario que levantemos nuestra voz para que esta dictadura termine", agregó. Hace unos días Roger Waters el evento organizado por el empresario británico Richard Branson no tenía que ver con las necesidades del pueblo venezolano. El "Venezuela Live Aid" se realizará este sábado 22 de febrero en la ciudad colombiana de Cúcuta con el objetivo de reunir 100 millones de dólares para ayuda humanitaria. 
Trump recibirá a Bolsonaro en dos semanas en la Casa Blanca | Donald Trump, recibirá a su homólogo de Brasil, Jair Bolsonaro, en la Casa Blanca el próximo 19 de marzo, con quien analizarán diversos asuntos bilaterales y la crisis en Venezuela. Así lo informó este viernes en un comunicado la secretaria de prensa de la Casa Blanca, Sarah Sanders, quien indicó que ambos gobernantes hablarán sobre "cómo construir un hemisferio occidental más próspero, seguro y democrático". "Los líderes de las dos economías más grandes del hemisferio también discutirán oportunidades para la cooperación en defensa, políticas comerciales a favor del crecimiento, el combate a la delincuencia trasnacional y la restauración de la democracia en Venezuela", agregó la declaración. De igual forma, evaluarán el papel que desempeñan Estados Unidos y Brasil en el esfuerzo por brindar asistencia humanitaria a Venezuela. El pasado 5 de febrero, el canciller brasileño, Ernesto Araújo, anunció en Washington que Bolsonaro se reuniría con Trump a mediados de marzo en la Casa Blanca. La visita del gobernante brasileño fue precisamente uno de los temas centrales de la reunión que Araújo sostuvo en ese entonces en Washington con el secretario de Estado de EE. UU. , Mike Pompeo. Estados Unidos fue el primer país en reconocer al líder opositor Juan Guaidó como el presidente interino de Venezuela y ha liderado intensas gestiones diplomáticas, que han incluido la imposición de numerosas sanciones, en contra del Gobierno de Nicolás Maduro. Guaidó se proclamó presidente interino el pasado 23 de enero tras invocar varios artículos de la Constitución venezolana y ha acusado a Maduro de estar "usurpando" la jefatura del Gobierno en su país. Brasil y Colombia han recibido la asistencia humanitaria enviada por Washington a Venezuela, que Maduro rechaza por considerarla un show político en su contra. Tanto Brasil como Colombia forman parte del Grupo de Lima, un foro de países americanos que exige la salida de Maduro y propugna por la "redemocratización" de Venezuela. 
Transversal crítica a gestión de Vialidad en el Maule por mantención de caminos | Hay disconformidad en el Consejo Regional del Maule, acusan mala gestión de la dirección regional de Vialidad y justifican la molestia por la devolución 9. 000 millones de pesos sectoriales el año pasado, que se podrían haber destinado a reparar red vial, lo que quedó expresado en una carta pública. : La carta al Dir Nacional de Vialidad (s) que circula entre autoridades maulinas y encontró reacción desde el parlamento, y municipios por supuesta devolución de $9 mil millones desde Vialidad regional y afecta la mantención de caminos rurales pic. twitter. com/UmC2FURjeQ— Jaime Morales Amaya (@MoralesAmaya) La CORE Cristina Bravo (DC), dijo que habían recibido un correo con antecedentes por tanto señaló que "el correo que nos llegó a las autoridades regionales y nacionales ratifica lo planteado en el último consejo, eran recursos fundamentales para mejorar nuestros caminos básicos y rurales". Desde el Parlamento, la senadora Ximena Rincón (DC) respaldó a su camarada y señaló que "me preocupa de sobremanera la falta de gestión y liderazgo de las actuales autoridades en el manejo de los recursos públicos". Los municipios regionales también reaccionaron, representados por el alcalde de Pelarco, Bernardo Vásquez (UDI) ante la carta que expone el accionar de la Dirección Regional de Vialidad que dirige Manuel Montero. "Lo de los caminos en el Maule es un asco, llevamos años pidiendo la mantención de ellos y ¿qué dice Vialidad?, que las partidas globales están en Contraloría y se tiran la pelota unos a otros". Finalmente, el director regional de Vialidad del MOP en el Maule, Manuel Montero, reconoció a Cooperativa la existencia de la carta y confirmó que "tuve conocimiento de la carta, en particular del cuándo vamos a contar con los contratos de las globales que nos permitan dar conservación y mayor mantención a los caminos de la región". 
Ex integrante de Masterchef 2 es formalizado por homicidio frustrado | investigación en contra del ex participante del programa MasterChef 2 Fabricio Aedo en la ciudad de Chañaral, región de Atacama, por el delito de homicidio frustrado. El hecho se produjo este domingo cuando en una discusión, el otrora integrante del programa, quien se desempeña como pescador, atacó con un cuchillo a un compañero de trabajo, dejándolo gravemente herido. El propio atacante se entregó a la policía horas más tarde reconociendo la autoría en los hechos, detalló el fiscal Marcelo Torres. El tribunal determinó 90 días de investigación en el caso, decretando un arresto domiciliario nocturno, prohibición de acercarse a la víctima y arraigo regional.  Fabricio Aedo es una reconocida figura en el puerto de Chañaral, debido a que en el aluvión del 2015, con su bote rescató alrededor de 20 personas, con lo que se ganó el apodo de "el héroe anónimo de Chañaral". El ex partcipante del programa de Canal 13, arriesga entre cinco a 10 años de cárcel por el ataque, dependiendo de las diferentes atenuantes que se puedan desmotrar en el juicio. 
Fiscalía holandesa: Detenido por tiroteo de Utrecht actuó solo | principal detenido por el tiroteo de Utrecht, un hombre turco de 37 años, actuó solo durante el ataque en el interior de un tranvía de la ciudad holandesa, confirmó este jueves la Fiscalía. En un comunicado, agregó que se está investigando si el acusado atacó "únicamente por un móvil terrorista o si sus acciones se basaron en problemas personales en combinación con ideas radicalizadas". Gökman Tanis pasará mañana viernes a disposición judicial para decidir si hay pruebas suficientes para mantenerle en detención preventiva. Aunque todavía no se le imputa ningún delito determinado, la Fiscalía se refiere a tres posibles, algunos castigados con la cadena perpetua: asesinato múltiple premeditado, homicidio con un fin terrorista o intento de ataque y amenazas con objetivos terroristas. La investigación sigue en marcha, aunque se descarta por ahora que el presunto atacante tenga una relación familiar o sentimental con alguna de sus víctimas o que haya recibido ayuda de terceros durante el tiroteo. El Instituto Holandés de Psiquiatría y Psicología Forense (NIFP, por sus siglas en inglés) será el encargado de investigar la personalidad del acusado, para determinar también su estado psicológico. Hay otra persona aún detenida en relación con lo ocurrido, un hombre de 40 años de Utrecht, y se está investigando si pudo haber tenido un papel secundario en la actuación de Tanis, pero siempre al margen del incidente del tiroteo en el tranvía. 
Formalizan a mujer por el crimen de su hija de siete años | Este martes es formalizada Margarita Jerez Morales, de 24 años, acusada del crimen de su hija de siete en la comuna de Puente Alto. La mujer confesó ante la Brigada de Homicidios Metropolitana de la PDI que asesinó a su hija a golpes durante la tarde del sábado, asegurando que el motivo fue que se encontraba en una situación de colapso ya que tenía otros dos hijos de tres y un año respectivamente. El fin de semana fue controlada su detención y ésta fue ampliada hasta este martes para poder tener mayores antecedentes, estando recluida en el Centro Penitenciario Femenino Preventivo de San Miguel. La imputada arriesga un mínimo de 20 años de cárcel, según informó el Ministerio Público
Aventureros viajarán de Chiloé a Rapa Nui en una nave construida a la usanza polinésica | El catamarán a velas Kuini Analola, construido en Chiloé, pasó la última inspección de la Armada y está casi listo para iniciar su histórica travesía desde Quellón hasta Rapa Nui. Lynn Rapu Tuki es el armador de la nave, y junto a otros cinco hombres y dos mujeres -la mayoría pascuenses- se alista para zarpar la próxima semana. El viaje contempla una visita cultural a Valdivia y paradas en Valparaíso, Quintero y, finalmente, Rapa Nui. [Fotos] y serán unidos por un catamarán a vela https://t. co/INpx1pAJj4 pic. twitter. com/bO1Y82e0Pq— Cooperativa (@Cooperativa) "Este es un proyecto que partió el año 1985 -cuando yo tenía 15 años- junto un grupo de personas; muchas de ellas ya fallecieron", comentó Rapu Tuki a Cooperativa. "Ésta es una nave que se construyó bajo los principios de la manufactura polinésica. . . Ahí fue donde navegaron los primeros catamaranes en el mundo", recordó Tuki, quien ha invertido más de 80 millones de pesos en el proyecto. "Desde la Conadi pusieron recursos para la última etapa de la construcción del catamarán", explicó. Apoyo de la ArmadaEl capitán de Puerto de Quellón, Claudio Zuñiga, dijo que la Armada apoya la idea para unir Chiloé con Rapa Nui "en todo lo que puede hacer dentro de sus facultades". "Debido a los costos y las dificultades para la implementación del equipamiento, se va a autorizar la navegación hasta 12 millas de la costa, y una vez que haya llegado a Valparaíso se realizará el cambio de actividad para que pueda navegar en alta mar", explicó. 
Decretan toque de queda en la provincia de Concepción por incendios forestales | El jefe de la fuerza por el estado de excepción, el contralmirante Carlos Huber, decretó toque de queda en la provincia de Concepción, exceptuando las comunas de Concepción y Talcahuano, a causa de los incendios forestales que afectan desde la noche del lunes a la zona. Según confirmó el oficial de la Armada, la medida comenzará a regir desde las 22:00 horas de este martes hasta alrededor de las 07:00 horas del miércoles, aunque la hora de término aún está en análisis. "Esta decisión la tomo basado en los hechos que tuvimos anoche en estos prácticamente cuatro incendios simultáneos con mucho riesgo para la población. Tuvimos durante la mañana una evacuación preventiva en Penco y para evitar nuevos focos en forma simultánea, para dar tranquilidad a la población y para que las fuerzas que están trabajando en la emergencia y se puedan mover con tranquilidad he decidido esta medida con el objeto de tener a la población tranquila y segura", dijo el contralmirante Huber. "Son medidas bastante drásticas, pero que van en el sentido de mantener la tranquilidad de la población, que se sientan seguros y que la gente que está trabajando en la emergencia también lo pueda hacer con la libertad suficiente para poder controlarlo a la brevedad y evitar nuevos focos durante la noche", añadió el jefe del estado de excepción. La medida implica que las personas que no estén trabajando en la emergencia no podrán circular por la calle después de las 22:00 horas, a menos que tengan un salvoconducto, como indica la normativa. La medida regirá para las comunas de Tomé, Penco, Florida, San Pedro, Hualpén, Santa Juana, Coronel, Chiguayante, Hualqui y Lota. 
Gobierno se querelló contra empresario que torturaba a trabajador | El Gobierno interpuso una querella por el caso de las torturas y abusos a los que fueron sometidos trabajadores por parte del empresario argentino Hugo Larrosa, dueño de Alimentos Don Hugo, en una fábrica ubicada en la comuna de Colina, según confirmó a Cooperativa el abogado de una de las víctimas, Juan Pablo López. El jurista explicó en Una Nueva Mañana que "la causa está formalizada" y que existen "cautelares de muy baja entidad" contra el empresario considerando "la gravedad del delito" que está siendo investigado. Ante ello, ratificó que "el Gobierno interpuso una querella por el tema social que está involucrado acá y el próximo miércoles 10 (de abril) habrá una nueva audiencia en donde se va a discutir la imposición de una medida cautelar mayor que hoy existe, que es simplemente la firma". López, que se hizo cargo del caso hace unos 10 días, detalló la denuncia realizada en 24 Horas, de TVN, se centró en el maltrato que sufrió un empleado identificado como José, quien recibió golpes de puños y pies, correazos, la exposición de sus partes privadas y otros vejámenes frente a sus compañeros. La acción judicial del Gobierno responde a que en el reportaje -que mostrará su segunda parte este miércoles-, el periodista Iván Núñez se dirigió hasta La Moneda para poner el caso en conocimiento del ministro del Interior, Andrés Chadwick, considerando la demora de dos años que ha tenido la investigación desde la denuncia ante la Fiscalía. El jurista también indicó que Larrosa continúa dentro de Chile, pero su paradero él no lo conoce: seguramente "debe estar tomando resguardos de rigor" tras el estallido del escándalo, indicó. El abogado querellante también fue crítico del actuar del Ministerio Público en este caso, indicando que hubo "pasividad" de la Fiscalía. "Del punto de vista del querellante particular que tenía en su oportunidad la víctima José, que abordé este caso hace 10 días atrás, había una mala teoría del caso por donde estaba llevando la investigación o donde estaba presentando los antecedentes. . . no era por dónde efectivamente había que buscarlo y eso mido un poco la pasividad de la Fiscalía, porque independientemente de las pruebas que tenga, había otras que fueron desestimadas o no se le dio la fuerza suficiente para poder constituir y llevar un caso adelante a juicio", cuestionó. López también sostuvo que el empresario se jacta de haber pertenecido a la Policía Federal de Argentina y que Larrosa "cada vez que tenía una reunión social dentro de la empresa exhibía estos videos (con las agresiones a José) en su teléfono celular y lo apuntaba a él dentro de todos su amigos". "Luego lo volvía a revictimizar, es una persona realmente sádica", aseveró, dando cuenta que el empresario en una ocasión ofreció dinero "para cerrar la causa como medidas alternativas". El propio Larrosa pedía que lo grabaran, algo a lo que los funcionarios accedieron, según dicen, para mantener sus puestos de trabajo más no su dignidad. Dirección del Trabajo llegó hasta la empresaTras la exhibición del reportaje televisivo, funcionarios de la Dirección del Trabajo llegó este miércoles hasta las dependencias la empresa Alimentos Don Hugo para reunir antecedentes. Sin embargo, la compañía funciona con relativa normalidad durante la presente jornada. Personal de la Dirección del Trabajo se encuentra a esta hora al interior de la empresa "Don Hugo" en Colina, tras denuncia de torturas a trabajadores, expuestas anoche por 24 Horas de TVN. Trabajadores de compañias aledañas impactados con los antecedentes pic. twitter. com/t0jSQno2ay— Gonzalo Aguirre (@rengonzalo) 
PDI incautó elementos asociados a la magia negra desde oficina de juez | juez Emilio Elgueta, la Policía de Investigaciones (PDI) incautó de su oficina una serie de objetos curiosos entre los que había elementos asociados a magia negra y vudú. El allanamiento al ministro indagado por una acusación de prevaricación se dio el pasado miércoles en la Corte de Apelaciones de Rancagua y se desenvolvía con normalidad hasta que los policías encontraron un cajón cerrado con llave. Según publicó La Tercera, la orden judicial permitía que los policías abrieran y registraran la gaveta y en ella descubrieron una serie de objetos que se estima son utilizados para hacer magia negra. Entre las especies incautadas, se encontraban una imagen representativa del diablo, figuras de demonios, velas y la foto de una ex ministra de la Corte Suprema llena de alfileres. Los funcionarios de la PDI también se llevaron de la oficina el computador de Elgueta y una serie de documentos. 
Con accidentado final, Lollapalooza Chile 2019 cerró su primera jornada con 80 mil personas | Lollapalooza Chile 2019 sufrió problemas de sonido en su parte final en el show de Lenny Kravitz, lo que no opacó el resumen del viernes del evento musical de Parque O'Higgins. Todo partió cerca del mediodía con el ingreso del público, que en su mayoría fue adolescente al ser día hábil. El ingreso fue lento pero ya a las pocas horas reunía a miles de personas que se desplazaron por el parque. Drefquila vivió el primer show potente del día aunque fue con Francisca Valenzuela, a eso de las tres de la tarde, que el festival comenzó a palpar la efervescencia. Los Tres y Snow Patrol también desplegaron gran cantidad de fanáticos que disfrutaron sus éxitos. Mientras pasaban shows por los ocho escenarios, Perry Farrell, creador de Lollapalooza, recibió la Orden al Mérito Pablo Neruda por parte de la ministra de las Culturas Consuelo Valdés, por su aporte en el ámbito de las artes y la cultura. Greta Van Fleet y Jorja Smith presentaron sus credenciales que han sido destacadas por la crítica, mientras por Kidzapalooza pasaron Los Pulentos y Ángel Parra. Este último vivió un momento especial en camarines al reencontrarse con Álvaro Henríquez luego de su salida de Los Tres. Para el final, se vivió un momento crítico: Lenny Kravitz llevaba dos canciones y debido a problemas técnicos abandonó el escenario por cerca de media hora. Finalmente volvió y tuvo que acortar su setlist, interpretando éxitos como "American Woman" y "Are You Gonna Go My Way". El alabado rapero Kendrick Lamar cerró la jornada, aunque su show duró más de lo programado, pues pasadas las 23:00 horas aún seguía arriba del escenario. Según datos de la productora Lotus, más de 80 mil personas llegaron a la primera jornada. El segundo día seguirá este sábado con los shows de Portugal. The Man, Interpol, Paloma Mami, Post Malone y Twenty One Pilots. 
Denise Rosenthal hizo un cover para una canción de Paloma Mami | Paloma Mami es indiscutible. Pero cuando aparece otra popular artista para hacer un cover de su más reciente sencillo, no es más que la confirmación del fenómeno musical en que se ha convertido. Esto a propósito de que Denise Rosenthal, quien a pesar de contar con un nutrido repertorio de éxitos propios, decidió interpretar una particular versión de "No te enamores de mí", en un tributo gestionado por la radio Los 40. ¿Cuál fue el resultado? Escúchalo en el siguiente clip:
Hombre trató de esconder su hálito alcohólico con desodorante en spray | Los agentes de la ley se acercaron al vehículo cuando vieron que Efren Mencia-Ramírez apuntaba la lata hacia su cara en un aparente intento de tapar el olor a alcohol que traía, según informa The State. El hecho ocurrió en la carretera interestatal 85 en el condado de Spartanburg, después de que el conductor pasara a un policía a alta velocidad y se desviara a otro carril, según el informe de la Oficina del Sheriff. El informe detalla que el hombre "estaba rociando el spray corporal Axe en su boca para cubrir el olor a alcohol en su respiración". Había un pack de 12 cervezas en la tabla del piso del auto, de las cuales 11 estaban abiertas. Diez estaban vacías. Mencia-Ramirez, de 49 años, mostraba signos de intoxicación mientras hablaba con los uniformados. Fue arrestado por conducir ebrio después de fallar en varias pruebas de sobriedad. Tampoco tenía licencia de conducir válida. Man charged with DUI sprayed Axe body spray in mouth to cover smell of alcohol, deputies say https://t. co/shHWukLuvF pic. twitter. com/bEx1SQKF1p— #Q13FOX (@Q13FOX) 
Mamás filmaron película porno para que la vean sus hijos | cinco madres inglesas tomó una radical decisión para educar a sus hijos con la pornografía y filmaron su propio video con contenido sexual en el programa "Mums Make Porn" (Mamás hacen porno) del británico Channel 4. La idea es que sea un tipo de contenido adecuado para que los jóvenes lo vean, ya que sus protagonistas primero investigaron el porno actual y reaccionaron indignadas.  "Necesitamos enseñarle a los jóvenes que hay más que esta horrible mierda que se puede ver en internet", dijo una de las mamás en Mirror. Las mujeres vieron videos a los que adolescentes pueden acceder de forma gratuita, incluyendo escenas de categoría "hardcore" y otras que simulan violación. El programa (de tres partes) será emitido desde el 20 de marzo en Reino Unido y en el último capítulo mostrarán la película dirigida por las mamás, quienes la exhibirán a sus familias y sus propios hijos. "La pornografía no representa a las mujeres normales. Los actores y actrices engañan a los jóvenes (tienen que darse cuenta que no es normal)", declararon las madres que esperan generar conciencia sobre los contenidos del cine para adultos. 
Sebastián Eyzaguirre a Jani Dueñas: Me alegro profundamente que te pongan en tu lugar | Sebastián Eyzaguirre, se lanzó con todo contra Jani Dueñas luego de fracasar en la Quinta Vergara. "Me alegro profundamente que te pongan en tu lugar y te bajen de la nube de la moralina en que te pusiste. No le deseo mal a nadie, pero el karma es karma", escribió. Eyzaguirre recordó que la comediante había criticado a "C. Q. C" y a él en una entrevista en la revista Sábado. "Déjate de pontificar, ríete más. La vida es redonda. . . ", puso en su instagram, mensaje que luego borró. Ver esta publicación en Instagram Sebastian Eyzaguirre (@sebaeyzaguirre7) el 26 de Feb de 2019 a las 7:59 PST
[Minuto a Minuto] Juan Guaidó hace balance de gira latinoamericana y regresa a Venezuela | "Estamos más fuertes que nunca, seguimos en la calle, seguimos movilizados", aseguró a su llegada. Sobre la gira por América Latina, afirmó que "esa misión ha sido cumplida". A través de redes sociales, había advertido que si Maduro se atrevía a retenerlo, hay "instrucciones claras a seguir por nuestros aliados internacionales". 
Gobierno presentó 100 nuevos buses eléctricos para flota de Red | Para avanzar en transportes más rápidos, eficientes y amigables con el medioambiente, el Pdte. inauguró hoy el Electroterminal de Rinconada y 100 nuevos buses eléctricos para tener una 😍🚌 pic. twitter. com/oWaV9k1JEv Gobierno de Chile (@GobiernodeChile) 100 nuevos buses eléctricos que se sumarán a la flota del sistema Red y que prestarán servicios en comunas como Puente Alto, Cerrillos y Maipú. De esta manera, a partir del 1 de abril se duplicará la flota de este tipo de buses en el sistema, los que tienen aire acondicionado y puertos USB para cargar celulares, además de ayudar a la descontaminación de la ciudad. La ministra de Transportes, Gloria Hutt, destacó que estos buses "tienen la cobertura de gran parte de Santiago, pero nosotros tenemos que respetar la vigencia de los contratos que están actualmente disponibles como vehículo para la renovación de flota". "Hay servicios que ya están definidos y tenemos que hacer los reemplazos en esos servicios", adelantó. Junto a esto, se dieron a conocer las dependencias del electroterminal Rinconada, en la comuna de Maipú, que tiene la mayor potencia de energía de este tipo en Latinoamérica. Las autoridades esperan llegar a un 80 por ciento de la flota con buses eléctricos al fin del gobierno de Sebastián Piñera. [Fotos] Presidente participó en presentación de cien nuevos buses eléctricos Red https://t. co/5Eg0wRSsGr pic. twitter. com/bTq8YNefdb— Cooperativa (@Cooperativa) 
Gobierno precisó dichos de Ubilla: Tres incendios están vinculados con causa mapuche | Rodrigo Ubilla, quien manifestó el fin de semana que "algunos de los incendios que se han producido en el último tiempo están asociados al tema de la causa mapuche" y que causaron molestia entre las comunidades. Tras una reunión, el ministro de Agricultura, Antonio Walker, precisó que la frase se refiere específicamente a tres eventos en los que el Ejecutivo se querelló. Según precisaron en un comunicado del Ministerio del Interior, el primer hecho al que se refiere ocurrió el 7 de febrero de este año, donde "la Intendencia de La Araucanía se querelló contra quienes resulten responsables de un incendio forestal (bosques de eucaliptos) que afectó el 7 de febrero al predio Recreo y San Ramón de propiedad de la Forestal Arauco en la comuna de Ercilla". "Conaf cuenta con antecedentes concretos que permiten determinar que en el acceso al predio se instalaron letreros con consignas alusivas a la recuperación de tierras por parte de comunidades mapuche", manifesta la comunicación. El segundo habría ocurrido el 13 de febrero de 2019, cuando una avioneta de la empresa CMPC, que combatía un incendio en el fundo Miramar -entre Contulmo y Tirúa-, "recibió un proyectil de calibre mayor". "A las 17:00 horas, en el mismo sector, el conductor de una camioneta de la empresa Cambium es atacado por desconocidos que quemaban pastizales en la zona, quienes con armas de fuego le quitan la camioneta, la cual aparece quemada dos horas más tarde", agrega el comunicado.  El tercer casoEl último caso, según el Gobierno, ocurrió el 17 de febrero -pese a que la entrevista que dio Ubilla salió publicada ese mismo día-, cuando se registró el ingreso de "100 comuneros en 60 vehículos a fundo ubicado en el kilómetro 8, Ruta CH-181, Comuna de Victoria, quienes manifestaron la recuperación ancestral de este predio que cuenta con medidas de protección las 24 horas". "Fuerzas Especiales de Carabineros inicia el procedimiento de desalojo de los comuneros mapuche, quienes se opusieron lanzando piedras y objetos contundentes. Tras ello, se producen focos de incendio en diferentes lugares, los que fueron provocados de forma simultánea, y según la afectada compromete 40 hectáreas aproximadamente", dice la comunicación. "El Ministerio de Interior y Seguridad Pública, en su obligación de poner estos antecedentes ante el Ministerio Público, determinó que las intendencias respectivas presenten las querellas para que se investigue lo sucedido y determine las responsabilidades del caso", finaliza. Ante los dichos del Subsecretario Ubilla. . . Gobierno precisa que se refiere a tres hechos. Acá los describe: uno ( el del 17 de febrero) es después de la entrevista de La Tercera. pic. twitter. com/t0CgzZeoIm— Patricio Andrade R (@patoandrader) 
Rancagua: Mató a su amigo en viernes santo y se dio a la fuga, igual la PDI lo encontró | un joven de 23 años, sindicado como el presunto autor del asesinato de su amigo, en el pasaje El Estero, en la población Costa del Sol, sector oriente de Rancagua. El hecho ocurrió en la madrugada del viernes pasado cuando la víctima, identificada como Israel Saavedra Montti (38), recibió dos disparos, tras lo cual el homicida se dio a la fuga en un automóvil. Pese a los esfuerzo del Samu por salvarle la vida en el lugar, la víctima murió cuando era trasladado al Hospital Regional de Rancagua. El inspector Matías Abarca de la Brigada de Homicidios, informó que fue detenido un joven de 23 años "en virtud de la evidencia obtenida en el sitio del suceso, con la declaración de testigos y otros medios de prueba". Personal de la Brigada de Homicidios concurrió hasta el lugar del crimen para efectuar los peritajes en conjunto con los peritos del Laboratorio de Criminalística (Lacrim). El detenido fue identificado como Gerson Ureta Maturana, quien pasó a control de detención en el tribunal de garantía de esta ciudad. 
Accidente de tránsito deja un fallecido en Lolol | accidente de tránsito registrado esta jueves a la altura del kilómetro 22 de la Ruta I-72 en Lolol, Región de O'Higgins. El hecho se registró -por causas que aún se investigan- un vehículo menor impactó con un camión de carga, resultando fallecido el conductor del automóvil, identificado con las iniciales J. C. O. V. "El vehículo adelanta a un camión de carga y al hacer esta maniobra, pierde el control del móvil, volcándose y volviendo a la ruta, siendo colisionado por el vehículo ya indicado", indicó  el comisario de Carabineros de Santa Cruz, Ricardo Cáceres. El policía agregó que "a raíz de lo anterior, quedaron dos personas lesionadas, ocupantes del vehículo menor, que fueron trasladadas al Hospital de Lolol". Personal de la SIAT realiza en el lugar trabajos para esclarecer la causa basal del hecho, mientras que el cuerpo del fallecido será remitido al Servicio Médico Legal una vez culminado el trabajo de Carabineros. 
Maly Jorquiera deja a las Milf y se va a Canal 13 | "Sigamos de Largo" suma a sus filas a la comedianteMaly Jorquiera, quien viene de animar "Milf", en UCV. "Maly se suma a Francisca García Huidobro y Mauricio Jürgensen, en un trío que promete entretener, opinar y aportar a la conversación de los televidentes, continuando con el sello de un programa que se ganó su espacio en 2018", informó en canal. La comediante dijo que "me pareció una propuesta súper interesante porque me gustan las aventuras y me gustan los desafíos. Lo pensé súper poco y dije 'vamos con todo' y bacán volver al 13".  "Es un desafío porque yo agarro todo para el leseo y me gusta el chiste. Es interesante enfrentar los temas desde otro lado y seguir siendo yo. Trataré de darlo todo y sobre todo de entretener, aunque sean temas serios", remató Jorquiera. Ver esta publicación en Instagram #SigamosDeLargo (@sigamosdelargo13) el 31 Ene, 2019 a las 8:05 PST
Intendente de Antofagasta no descarta pedir que se declare zona de catástrofe por lluvias | Siga el minuto a minuto de los efectos de las lluvias altiplánicas en el norte del paísEl intendente de Antofagasta, Marco Antonio Díaz, comunicó en un punto de prensa el balance de las consecuencias tras las lluvias producidas por el invierno altiplánico que ha afectado a la región, sobre todo a la ciudad de Calama. Además, afirmó que por el momento no está descartada la opción de "proponer" que se declare Estado de Excepción Constitucional de Catástrofe por los lugares afectados. Al respecto, el intendente Díaz dijo que "todavía falta a evaluar con la luz del día los daños que hemos recibido, la afectación en personas, los posibles riesgos que justifiquen un estado de excepción constitucional que signifique restrinigir garantías en las personas; por lo tanto, no es hoy día una situación que tengamos moderada". Sin embargo, dijo, "va a ser parte de la discusión que mañana (hoy viernes) vamos a tener con el subsecretario (del Interior, Rodrigo Ubilla, que actualmente ejerce como ministro subrogante) y si es conveniente, si es del caso, si resulta oportuna y pertinente para nuestros vecinos, claramente va a ser una de las propuestas que le hagamos al Presidente (Sebastián Piñera) para que sea él quien decida". Tras el decreto de estado de excepción para el Biobío, La Araucanía y Los Ríos -debido a los incendios que han destruido casi 13 mil hectáreas-, algunas autoridades cuestionaron que no se hubiera tomado una medida de la misma naturaleza en la zona norte tras las intensas lluvias, en específico, la declaración de "zona de catástrofe". Pese al pedido de autoridades nortinas, el ministro del Interior (s), Rodrigo Ubilla, expresó que los indendios en el centro sur tienen "una combinación de condiciones ambientales y factor humano". La mañana de este viernes, el ministro (s) Ubilla, tras cancelar el viaje que tenía programado a La Araucanía para monitorear los trabajos en el combate de incendios forestales, se dirigirá a Calama para coordinar en terreno los trabajos ante la emergencia, según indicaron desde la cartera. 
Oposición tendrá prueba clave con reunión técnica por reforma tributaria | reunión técnica en el Ministerio de Hacienda por la reforma tributaria. Hasta el momento los puntos de desencuentro son la regresividad y la recaudación de la iniciativa, ya que el oficialismo plantea que se busca atraer la inversión con el fin de sustentar el déficit de la reforma anterior. El diputado de la Comisión de Hacienda, Patricio Melero (UDI), comentó que "el propio Servicio de Impuestos Internos ha sido muy claramente explícito en señalar que es una reforma que no es regresiva, sino que promueve la inversión y que es necesaria para desanudar los nudos y las dificultades que quedaron establecidos en las reformas tributarias anteriores". Mientras tanto, crecen las dudas en la oposición ante una posible baja de impuestos al sector con mayores ingresos, como planteó el diputado José Miguel Ortiz (DC). "Cualquier proyecto es perfectible de mejorar, pero hay que mejorarlo en función de que signifique lo siguiente: por ningún motivo somos partidarios de bajar los impuestos al 1 por ciento de la gente que gana más altos ingresos de este país, por ningún motivo", destacó. "Nosotros no vamos a aceptar la rebaja, la redistribución tiene que efectuarse efectivamente", precisó el parlamentario. Además, la oposición prevé que existe la posibilidad de que el gobierno no ceda en los proyectos, para después aludir a un obstruccionismo. El diputado Ricardo Celis (PPD) indicó que "o se aprueba lo que ellos dicen o es obstruccionista, y eso es una falacia. Aquí nosotros estamos apelando a elementos que nos parecen claves y que tienen que ver con que la reforma tributaria no puede afectar ni a la clase media ni a los que tienen menos, sino que finalmente debe ser progresiva y los que tienen más deben pagar más". Sin embargo, ya se han logrado acuerdos en el perfeccionamiento a normas antielusión y mejoras en el sistema de Pymes, eliminando las barreras de entrada. 
Conoce el S10: Sigue el Galaxy Unpacked este 20 de febrero | 20 de febrero escenario del Galaxy Unpacked, el evento en que Samsung lanzará su nuevo smartphone de la familia Galaxy, que marca los 10 años que cumple esta línea. La expectación por el Galaxy S10 ha provocado una ola de especulaciones y rumores sobre cómo será y qué innovaciones presentará el nuevo teléfono inteligente de Samsung. La conferencia se realizará una semana antes del Mobile World Congress (WMC) de Barcelona y se podrá seguir en vivo de forma online, desde las 16:00 horas, a través de:news. samsung. com/clwww. samsung. com/galaxyLa presentación del nuevo Galaxy S10 está rodeada de expectativas, tal como en años anteriores, pues la compañía coreana destaca por las innovaciones que introduce en sus equipos. Por ejemplo, aunque su fin principal es la comunicación, el uso de la cámara de fotos es una de las funcionalidades más preciadas para los usuarios de smartphones y Samsung lo tuvo claro cuando lanzó el Galaxy Note 8, con 2 cámaras traseras de 12 megapixeles, con gran angular y tele lente, para acercamientos de hasta 2X sin perder la calidad de la imagen. La inteligencia artificial permite además que las cámaras reconozcan el rostro del usuario y permitan el desbloqueo del aparato. El Galaxy S9 fue más allá y permitió jugar con la tecnología y sumó la función de crear emojis personalizados. Las pantallas también son un desarrollo importante, y desde el Galaxy S8 los bordes desaparecieron, sin botón de inicio y con ángulos redondeados. Desde 2017, además, Samsung incorporó un sistema de seguridad basado en sistemas de biometría, con un sensor de reconocimiento facial. Algo que también ocurre con la carga a través de cable, porque las baterías de la serie Galaxy pueden -desde 2015- ser cargadas inalámbricamente. Aunque suene extraño o hasta redundante, los smartphones son cada vez más inteligentes y prueba de ello son los siguientes ejemplos:La tecnología de reconocimiento de voz ya existe en la línea S de Samsung desde el Galaxy S3, lanzado en 2012. Con la función S Voice, los usuarios pueden dictar textos y controlar medios (entre otras cosas) con comandos vocales. Sólo la inteligencia artificial sería capaz de entender tantas palabrasDesde 2013, el Galaxy S4 cuenta con las herramientas Smart Scroll y Smart Pause, que controlan automáticamente el contenido según el usuario esté mirando hacia la pantalla o noContar con tu propio asistente personal también es una realidad. Samsung pensó en ello e introdujo a Bixby en el Galaxy S8, un asistente virtual para muchas tareas: Memoriza lo que le gusta al usuario y trabaja con las aplicaciones y servicios favoritos para ayudar al usuario a hacer más cosasEste es un contenido auspiciado. 
Magallanes: Tortuga fue abandonada en paso fronterizo |  en los estacionamientos del paso fronterizo Monte Aymond fue encontrada una tortuga hembra, viva, cuando el personal realizaba una fiscalización. Inmediatamente se alertó al Servicio Agrícola Ganadero de la zona, cuyos funcionariosadoptaron el procedimiento. "Se presume que alguna persona que iba viajando con la tortuga y la abandonó porque seguramente no contaba con los permisos sanitarios para entrarla al país", explicaron desde el SAG. El director regional de la Aduana de Punta Arenas, Rodolfo Valenzuela, manifestó que "es necesario reforzar en los viajeros que si se quiere ingresar al país con animales vivos es necesario contar con los certificados de los organismos correspondientes, en este caso, el SAG. Además, ocultarlos en el equipaje constituye la figura de contrabando". Tal como lo indica el protocolo en estos casos, la tortuga fue devuelta a su país de origen, en este caso Argentina, debido a que se trata de una especie en peligro". 
Arica: Comunidad educativa de Escuela América acuerda no retomar las clases pese a trabajos de limpieza | comunidad educativa del establecimiento decidió no volver a las clasesProfesores, apoderados y funcionarios decidieron durante una asamblea no regresar a clases, ya que a su parecer el establecimiento no cumple con las condiciones óptimas para el resguardo de la salud y seguridad de los niños y funcionarios. Además de acuerdo a lo publicado por el diario La Estrella de Arica la comunidad de la escuela está solicitando la reubicación de los alumnos. "La escuela no estaba en condiciones de haber iniciado el año escolar, queremos que la seremi de Salud se haga cargo de un sumario sanitario que se realizó el 11 de marzo y después de eso no hubo fiscalización. Hay un montón de irregularidades que aún no se han resulto" expuso al tabloide Joceline Díaz, profesora y vocera de la comunidad escolar. Operativo sanitarioTras la huelga que realizó la comunidad de la Escuela América por serios problemas de salubridad en el establecimiento, la problemática fue planteada en el Concejo Comunal, donde se decidió conformar una mesa de trabajo para iniciar acciones de limpieza y remoción de escombros con personal y equipos de la Dirección de Medioambiente, Aseo y Ornato (Dimao) y el Daem. Limpieza de los techos, entretechos y zócalos de fecas de palomas, remoción de escombros, poda de árboles, fumigación y desinfección de salas de clases fueron parte de la intervención. "A partir del lunes vamos a iniciar las clases sin problemas gracias a este plan de acción", expresó el director de la Escuela América, Juan Manuel Iglesias, pese a la negativa de la comunidad educativa. 
Corte ratificó condena en libertad contra carabineros acusados de tortura | En libertad quedaron dos carabineros acusados de tortura contra un hombre en situación de discapacidad La Corte de Apelaciones de Temuco ratificó la condena en contra de dos ex carabineros de la Subcomisaría de Carahue, en La Araucanía, acusados de practicar apremios y torturas en contra de un hombre en condición de discapacidad. El año pasado ya el Tribunal de Juicio Oral de Temuco había condenado a los ex funcionarios policiales, Franco Robles y Francis Leiva, quienes el 29 de octubre del año 2015 interceptaron a la víctima en las cercanías del cuartel policial y, sin que mediara motivo alguno, lo detuvieron, lo golpearon y le rociaron líquido lacrimógeno en el cuerpo además de otros apremios al interior de un calabozo, para luego dejarlo en libertad. La abogada del Instituto Nacional de Derechos Humanos (INDH) Manuela Royo valoró la resolución ratificada por el tribunal de alzada, agregando que la víctima era de alta vulnerabilidad social, con situación de discapacidad y homosexual, lo que agrava aún más el actuar negligente de los entonces carabineros. Ambos condenados deberán firmar durante tres años en Gendarmería y quedan imposibilitados para ejercer cargos públicos. En la causa fueron absueltos los funcionarios de Carabineros, Samuel González, Ricardo Toledo y Claudio Caniulén. 
Planetario móvil del Conicyt recorrerá casi toda la región de Atacama | planetario móvil estará en ocho de las nueve comunas de Atacama con el objetivo de acerca la ciencia de la Astronomía a la comunidad de cara al próximo eclipse solar que se vivirá en la región el próximo 2 de julio. La iniciativa fue gestionada por la Asociación Regional de Municipios de Atacama con el programa de Astronomía de la Comisión Nacional de Ciencias y Tecnología (Conicyt) en colaboración con Instituto de Ciencias Planetarias de la Universidad de Atacama y sociedades astronómicas locales. "Lo más importante de este convenio, es que vamos a poder trasladar este planetario a las distintas comunas donde no solamente van a asistir los niños, sino también adultos de forma gratuita", sostuvo la concejal de Copiapó Rosa Ahumada quien además es parte de la directiva del Arma. Cesar Echeverría, director de investigación de la Universidad de Atacama "esto tiene un fin de acerca toda esta iniciativa de la búsqueda de conocimientos a través de las estrellas a la población, principalmente a los niños que son científicos innatos y curiosos". El periplo comenzará en Vallenar este lunes 4 y martes 5 de febrero, al día siguiente miércoles 6 y jueves 7, estará en Alto del Carmen, para terminar el fin de semana en la localidad de Freirina. El lunes 11 y martes 12 de febrero le corresponde a Huasco y los dos días siguientes estará en la ciudad de Copiapó, mientras que el 15 y 16 de febrero el planetario astronómico estará en Tierra Amarilla. El sábado 16 y el domingo 17 de febrero será el turno de la comuna de Caldera, quienes dispondrán de esta instalación en el Centro Cultural, para culminar los dos días siguientes en Chañaral. 
Prohíben funcionamiento de empresa frutícola por fuga de amoniaco en San Carlos | Con prohibición de funcionar por fuga de amoniaco quedó la empresa Frozen Fruit Chile, ubicada en San Carlos, en el kilómetro 9 del sector Mutupin. La situación fue alertada esta tarde por emanación de malos olores que obligó la presencia de bomberos, quienes reportaron la situación a la autoridad sanitaria. De esta forma, se realizó una fiscalización donde se constató que el recinto funcionaba sin resolución sanitaria, ni sistema de alcantarillado autorizado.  Así fue indicado por el informe presentado por las Unidades de Gestión Ambiental, Salud Ocupacional, Epidemiología y el Comité Operativo de Emergencias de la Seremi de Salud de Ñuble.  Marta Bravo, seremi de Salud, indicó que "en el marco de la fiscalización en la zona de máquinas, se detectó la presencia de ductos tapados con paños húmedos, a través de los cuales circulaba amoniaco. Se constató además, mal manejo de productos químicos con incumplimiento al DS 43 del Ministerio de Salud". A raíz de lo anterior, seis personas presentaron síntomas de náuseas, sudoración excesiva e irritación ocular, tras lo cual se ordenó la prohibición de funcionar, se inició una investigación y un sumario ambiental. 
Detectan 20 casos de salmonella en colegio de La Dehesa | Seremi Metropolitana de Salud informó que 20 alumnos del colegio Craighouse, de la comuna de Lo Barnechea, fueron notificados con salmonella presuntamente por consumir chapsui de polloSegún los apoderados del establecimiento, la infección se originó en uno de los casinos del establecimiento destinado a los cursos más pequeños, el que ya fue cerrado. La seremi de Salud, Rosa Oyarce, se dirigió junto a su equipo técnico para fiscalizar los casinos del colegio ubicado en el exclusivo sector de La Dehesa. Equipo técnico de la llega al Colegio Craighouse en Lo Barnechea por brote de salmonella en uno de los casinos del establecimiento pic. twitter. com/pDzDGXJe4F— Mariano Cabro-Reyes (@MarianoIRC) la contaminación fue por heces, porque hay una presencia de salmonella y de escherichia coli, lo que nos demuestra claramente que es una contaminación que podría ser por mala manipulación o malas prácticas en la manipulación de los alimentos". La autoridad sanitaria explicó que "eso tiene que ver con lavado de manos, los baños, tiene que ver con filtraciones de agua que tienen la cocina y tienen los baños". 
Anuncian alianza público-privada para combatir incendios forestales en O'Higgins | público-privada anunció el Ministerio de Minería con la empresa Valle Central en O'Higgins, con el objetivo de ayudar en labores de combate de incendios forestales en la zona. La entidad minera aportará con una brigada especializada en el control de siniestros de este tipo, la cual estará compuesta por 80 personas, las que se dividirán en tres turnos. La iniciativa irá en directo beneficio de las comunas de Gultro, Olivar y Requínoa. "Esta es una señal muy potente de cómo el sector privado se puede integrar también a una situación que desafía al ser humano", indicó el ministro de Minería, Baldo Prokurica. Por su parte, la ministra de Energía, Susana Jiménez, añadió que "(ojalá) otras empresas privadas se sumen a este tipo de colaboraciones, fundamentales a la hora de atacar este tipo de eventos". Entre los recursos extendidos, se encuentran 25 trajes forestales completos, confeccionados con tela certificada NFPA (botas, chaquetas, pantalones, cascos especiales, guantes, esclavinas), diez trajes estructurales para combate de incendios industriales, tres trajes encapsulados para intervención de materiales peligrosos y seis equipos de respiración. Durante el periodo 2018-2019, la Seremi de Agricultura de O'Higgins y Conaf entregaron un balance de media temporada, el cual dio a conocer que ha existido una disminución de cerca del 50% de hectáreas quemadas en la zona respecto a los últimos cinco años. 
Comenzó Festival del Verano Coloso 2019 en Antofagasta | son parte del tradicional Festival del Verano Coloso 2019, que se realiza en el sector sur de Antofagasta desde este viernes. La iniciativa busca posicionar turística, gastronómica y culturalmente a la comunidad del sector y a la vez dar a conocer a los veraneante las riquezas que tiene Caleta Coloso. Entre las novedades destacan las actividades deportivas como el fútbol, voleibol playa, bodyboard y zumba. También habrá carreras de bote a remos, juegos típicos y búsqueda del tesoro bajo el mar. Las actividades gastronómicas se desarrollarán a partir de las 13:00 horas de este sábado 26 de enero en el sector del muelle principal de la caleta. El presidente de la junta vecinal de la comunidad de Coloso, Sergio Ávalos, manifestó que “el objetivo de realizar esta actividad, es unir a la comunidad a través de las distintas actividades, que les permitan disfrutar en familia. Además de potenciar y difundir la historia gastronómica y turística de esta caleta”. La invitación que hace la comunidad de Coloso, es a participar y disfrutar de este festival de verano durante todo el fin de semana a partir de las 10:00 horas, con actividades que se desarrollarán en el borde costero y en la plaza principal de la localidad. 
Papa explicó que no dejó besar su anillo para evitar difusión de gérmenes | papa Francisco no dejó besar su anillo retirando incluso bruscamente la mano a los fieles el pasado 25 de marzo durante su viaje a Loreto en Italia "por higiene", para evitar que la difusión de gérmenes cuando el grupo de personas que tiene que saludar es muy numeroso. Así lo explicó el portavoz vaticano, Alessandro Gisotti, poniendo fin al misterio sobre el motivo por el que papa retiraba su mano cuando saludaba a los fieles en el santuario de Loreto, cómo se observó en un vídeo que se convirtió en viral. Gisotti aprovechó cuando vio a Francisco para comentarle la curiosidad que había suscitado este gesto y el papa le explicó que cuando hay un grupo de gente muy numeroso al que tiene que saludar en un mismo lugar prefiere por precaución que no besen el anillo papal para evitar la difusión de gérmenes. Francisco subrayó que a él le gusta abrazar y ser abrazado por la gente, pero que también teme que se puedan enfermar. El portavoz vaticano hizo notar que en muchas ocasiones los fieles han besado el anillo del papa, como hizo ayer la monja María Concetta Esu, de 85 años, misionera en África desde hace casi 60 años, cuando el papa la presentó a los fieles en la audiencia. 
Desalojarán la toma Naciones Unidas de Viña del Mar | Municipalidad de Viña del Mar realizará durante horas de esta mañana el desalojo de la toma Naciones Unidas, ubicada en la parte superior entre las calles Limonares y Uno Norte. Vecinos del sector de Miraflores hicieron llegar la petición al municipio para que los habitantes de comunidades inmigrantes -principalmente haitianas y colombianas- abandonen el lugar. Durante dos meses los ocupantes han sido notificados de esta decisión, y el plazo concluye este lunes. Al sitio asistirá personal de Fuerzas Especiales de Carabineros, además de la maquinaria pesada. En tan solo ocho meses, los habitantes de la toma levantaron casas, talleres y negocios. 
Onemi canceló la Alerta Amarilla para Arica | Onemi) informó esta tarde la cancelación de la alerta amarilla para la provincia de Arica, situación que se arrastraba desde el 15 de febrero. Según publica en su página web, la intendencia regional de Arica y Parinacota decidió declarar en su lugar Alerta Temprana Preventiva, debido a que la Dirección Meteorológica de Chile anunció probabilidad de tormentas eléctricas en la cordillera hasta el martes 26 de febrero. "La declaración de dicha alerta, se constituye como un estado de reforzamiento de la vigilancia, mediante el monitoreo preciso y riguroso de las condiciones de riesgo y las respectivas vulnerabilidades asociadas a la amenaza, coordinando y activando al Sistema de Protección Civil con el fin de actuar oportunamente frente a eventuales situaciones de emergencia", señalan en la publicación. : Se cancela Amarilla para la Provincia de Arica y se declara Alerta Temprana Preventiva para la Región de Arica y Parinacota por evento meteorológico. Infórmate https://t. co/UkFZupTwVY pic. twitter. com/EuNRsSSCu7— GCRCH (@GCRCH_) 
Macabro femicidio: Vecinos grabaron a un hombre salir de la casa de la víctima | Antonela Rocío Bernhardt, de 27 años, fue encontrada sin vida en el departamento que arrendaba en Misiones, Argentina. La joven estaba degollada y vecinos habían filmado a un hombre salir del lugar minutos antes. Según informaron , se trataba de su novio, a quien escucharon discutiendo fuertemente con la mujer y a golpes por lo que fueron a enfrentarlo. La dueña de los departamentos le exigió ver a la mujer, pero el hombre se excusó y dijo que ella estaba desnuda y en la ducha. Pero era mentira. También les dijo que iba a comprar y volvía. Sin embargo, huyó. La dueña del lugar siguió preguntando a Antonela si podía salir, pero no recibía respuesta, por lo que ingresó a la habitación y encontró el cadáver de la joven ensangrentado y tapado con una almohada. Gracias al video que grabaron, Cristian Daniel, de 30 años, fue detenido por la policía argentina a pocas cuadras del lugar. El sujeto es acusado de un presunto abuso sexual al que la joven se resistió.  
Ex intendenta de Magallanes: Di un paso al costado para no perjudicar al Gobierno | ex intendenta de la Región de Magallanes, María Teresa Castañón, aseguró que presentó su renuncia al cargo para "no perjudicar" al Gobierno de Sebastián Piñera y descartó que existiera una mala evaluación de su desempeño. Un día después de dejar el cargo, Castañón sostuvo que "la verdad es que es difícil dejar contento a todo el mundo. Acá también hay un trabajo y son muy importantes los partidos políticos y muchas veces uno no logra el consenso de todos". "Acá no hay una mala evaluación, no hay una pérdida de confianza, sin embargo yo he decidido dar un paso al costado porque mi función es no perjudicar absolutamente en nada lo que tenga que ver con el gobierno de Sebastián Piñera", precisó. Por su parte, la nueva autoridad regional, José Fernández, invitó a los políticos de la zona a trabajar en conjunto para mejorar la situación del sur del país. "Tenemos que empezar a trabajar en el plan Magallanes, hay muchos proyectos que tenemos que ponerlos a andar, que ya la intendenta Castañón los dejó a punto de para poder dejar al consejo para pasar a fuentes de financiamiento, por lo tanto hoy día entramos en una nueva etapa de gestionar estos proyectos para su financiamiento y su ejecución", dijo. Junto con Castañón, también dejó su cargo el gobernador de la provincia de Magallanes, Nicolás Cogler, quien aludió a razones personales para la decisión. 
Al menos ocho mil civiles han muerto por misiles rusos en Siria desde 2015 | El Observatorio Sirio de Derechos Humanos informó que entre las más de 18 mil personas que han fallecido en bombardeos de la aviación rusa en territorio sirio desde el comienzo de la intervención de Moscú en el país árabe en septiembre de 2015 se cuentan más de 8. 000 civiles. Desde el 30 de septiembre de ese año hasta el 30 de marzo de 2019, 18. 153 personas han fallecido en Siria en los ataques perpetrados por los aviones rusos en distintos puntos del país. De las víctimas civiles, 1. 951 eran menores de 18 años, 1. 207 mujeres y 4. 878 hombres, según el Observatorio, que documenta la violencia en Siria desde el comienzo del conflicto hace ocho años. Además, en los bombardeos rusos fueron abatidos 5. 233 miembros del grupo terrorista Estado Islámico (EI) y 4. 884 combatientes de facciones armadas, como el Frente de Liberación del Levante (ex filial siria de Al Qaeda). Precisamente, Rusia interviene en Siria en contra de esos grupos radicales, aunque el Observatorio ha señalado que la "lucha contra el terrorismo" es un pretexto para llevar a cabo matanzas, destrucción y desplazamiento de civiles, y para apoyar al presidente Bachar al Asad. El poder de las bombas termitaLa ONG ha denunciado una vez más que Rusia emplea en sus bombardeos bombas de racimo cargadas con una sustancia denominada termita, compuesta de polvo de aluminio y óxido de hierro, que causa quemaduras porque su combustión dura alrededor de tres segundos tras ser lanzada. Este tipo de bombas, que pesan alrededor de 500 kilos, están compuestas de entre 50 y 110 proyectiles, los cuales están cargados con termita y tienen un alcance de entre 20 y 30 metros, según el Observatorio, que tiene sede en el Reino Unido pero cuenta con una amplia red de colaboradores sobre el terreno. El conflicto en Siria dio comienzo en marzo de 2011 y en 2014 empezó a intervenir en el país la coalición internacional liderada por Estados Unidos, que actúa contra el EI en este país y en el vecino Irak, mientras que Rusia dio comienzo a sus operaciones un año después en apoyo al Ejército sirio. 
Qué esperan pacientes y médicos de la nueva Ley del Cáncer | Instituto Tecnológico de Massachusetts, junto al impulso de la senadora (DC) Carolina Goic, lanzó una plataforma digital de participación ciudadana para que los interesados sugieran ideas de mejoramiento a la Ley Nacional del Cáncer. Durante las próximas semanas el Senado discutirá este proyecto con el objetivo de desarrollar políticas públicas que ayuden al combate de la enfermedad, para lo que se creó esta iniciativa que busca incorporar hasta el 1 de abril a pacientes y expertos para participar de manera directa en el proceso legislativo e impulsar procesos de co-creación y colaboración. Desde las necesidades más directas por parte de los pacientes, la integrante de la agrupación de pacientes contra el cáncer, Antonia Toledo, comentó a Cooperativa que "es fundamental mejorar las coberturas de los medicamentos de alto costo que beneficie al paciente" (. . . ) y que "se garantice una estabilidad laboral para que éstos no sean despedidos de sus trabajos y las empresas logre adecuarse a cada situación". Además, señaló que el cáncer está ligado con las emociones y que "la atención psicológica debería ser global y no solo para los casos más extremos, ya que todos necesitamos una orientación que nos ayude a entender que las emociones van cambiando producto del tratamiento que es tan invasivo". Toledo finalizó con la idea de "fomentar los estudios científicos en donde se involucren investigaciones directas con pacientes, porque hasta ahora la Ley Ricarte Soto lo prohibe". Para la paciente Vilma Padilla es fundamental incrementar herramientas para una detección precoz de la patología. "Esto radica en que se necesitan exámenes que no están garantizados y para los cuales se tiene que esperar meses o años dentro del sistema público, potenciando a que la enfermedad avance más rápido", dijo a Cooperativa. cl. En esta línea, Padilla remarcó que no todos tienen acceso para pagar exámenes y tratamientos para combatir la enfermedad. Necesidades desde el punto de vista de los expertosEl presidente de la Sociedad Chilena de Oncología, el médico Luis Villanueva, destacó la iniciativa de realizar la Ley Nacional del Cáncer en la que participe la ciudadanía, pero enfatizó que existe la necesidad de fomentar el recurso humano especializado que trate los distintos tipos de cáncer y que se distribuya a lo largo de todo el país. Villanueva, médico de la Fundación Arturo López Pérez, señaló a Cooperativa. cl que "estamos de acuerdo con que lleguen profesionales al país y se adecúen a los estándares educacionales (. . . ) pero también estamos solicitando a los médicos, a los decanos y directores de postgrado que también participen y nos ayuden a estimular la formación de profesionales en regiones". Además Villanueva añadió la necesidad de "incorporar un fondo nacional permanente asignado directamente por el Estado y que sea independiente de las donaciones y herencias de privados". El director (s) del Instituto Nacional del Cáncer, Christopher Tabilo, sostuvo a Cooperativa que para la ley, "el paciente debería ser el centro de atención y el viaje que éste hace para realizar su tratamiento es lo más importante, por eso los recursos tienen que ser organizados en torno a ellos, porque muchas veces las instituciones se preocupan de los implementos pero no del proceso mismo del diagnóstico y tratamiento de los pacientes". El profesional además planteó que se necesitan mejores registros de manera inmediata para terminar con las listas de espera y que la gente no tenga que esperar años para tener información acerca de su situación. Tanto el difícil acceso a la cobertura de tratamientos y especialistas, junto con aumentar los recursos humanos, infraestructura y material, serán analizados por los equipos expertos para ver la posibilidad de incorporarlas al proyecto de ley, con el fin de combatir la brecha a la cual se enfrentan los pacientes que tienen esta patología. 
Intendente de Magallanes y alerta roja en Torres del Paine: El parque se mantiene abierto | intendente de la Región de Magallanes, José Fernández, presidió el Comité de Operaciones de Emergencias (COE) debido a la alerta roja que se mantiene en la comuna de Torres del Paine por la crecida de ríos producto de las precipitaciones que han afectado a la zona. La autoridad regional informó que "el Parque Nacional sigue abierto para la realización de full day, solo está crítico el acceso al Hotel Las Torres (entrada al sendero de base torres), pero todo lo demás está funcionando con normalidad". Parque Nacional Torres del Paine se mantiene abierto y con los siguientes accesos cerrados: Base Torres, sendero campamento Italiano a Británico y playa Lago Grey. CONAF sigue monitoreando estado de las aguas en coordinación con organismos correspondientes para estas emergencias. pic. twitter. com/cFcv40brjQ— CONAF (@conaf_minagri) Recomendamos que se interioricen en las oficinas de Conaf o en el Terminal de Buses de Puerto Natales donde también se estará entrando información". Cabe recordar que durante la madrugada de ayer sábado la Oficina Nacional de Emergencias decretó alerta roja por la crecida de los ríos Serrano, Grey y Paine, la que continúa vigente. 
Incendio provocó la muerte de dos personas en Renca | Incendio en una casa provocó la muerte de dos personas en la comuna de Renca. El siniestro se produjo en la intersección de las calles José Santiago Aldunate y Mercedes Badilla. Hasta el momento Bomberos continúa trabajando en el lugar y aún no se determina el origen de las llamas. Más detalles en instantes.  Imágenes de la 2ª Alarma de , José Santiago Aldunate y Mercedes Badilla. pic. twitter. com/m9Fg0O3SDu— Cuerpo de Bomberos de Santiago (@cbsantiago) 2º Comandante asume el mando y coordina las Operaciones del CBS y en la 2ª Alarma de , José Santiago Aldunate y Mercedes Badilla. pic. twitter. com/96PmPM6FVp— Cuerpo de Bomberos de Santiago (@cbsantiago) 2º Comandante coordina con Oficiales y Voluntarios a cargo de las Compañías, el trabajo en la 2ª Alarma de , José Santiago Aldunate y Mercedes Badilla. pic. twitter. com/wa1tSsNr9Y— Cuerpo de Bomberos de Santiago (@cbsantiago) 
Comunas atacameñas preparan simulacro de aluvión | El próximo 13 de mayo, se desarrollará un simulacro de aluvión en Atacama, específicamente en las comunas de Alto del Carmen, Diego de Almagro, Tierra Amarilla y Copiapó. En el ejercicio, que contará con el apoyo de la Policía de Investigaciones, Carabineros y Bomberos, se pretende que las personas puedan llegar, a través de las vías de escape, a los sectores de seguridad de cada una de las comunas. El simulacro tiene el slogan "Yo me preparo, Chile se prepara" y se sumará a las actividades que a partir de este lunes tendrá la Semana Sísmica, en la que un simulador hará un recorrido por Copiapó, Tierra Amarilla y Caldera. Este lunes se instalará en el frontis Intendencia Regional y en la tarde estará frente Iglesia de Tierra Amarilla. El martes se ubicará en el Liceo Manuel Orella por la mañana y en la Plaza de Caldera por la tarde. El miércoles hará un recorrido por los campus Norte y Cordillera de la Universidad de Atacama, mientras que el jueves estará todo el día en la feria de Emergencias del Coresemin. El periplo culminará este viernes 26 de abril en el Liceo Católico de Atacama durante la mañana y en el Mall Plaza de Copiapó por a tarde. 
Roban computadores y discos duros de oficinas del Movilh | Movimiento de Integración y Liberación Homosexual (Movilh) sufrió esta mañana un robo en sus dependencias ubicadas en calle Coquimbo 1410, en Santiago, Región Metropolitana.  Los funcionarios llegaron a las oficinas durante la mañana y se encontraron con que el candado estaba roto y la puerta se encontraba abierta.  Según explicó el vocero del movimiento, Óscar Rementería, "nos encontramos con la puerta abierta, con el candado destruido y al empezar a revisar las distintas oficinas, nos dimos cuenta que se habían llevado todos los equipos computacionales, generadores de electricidad y todo el equipamiento que usamos para atender a las distintas víctimas de la discriminación en Chile". ROBO 🔴 Esta mañana la puerta de sede del amaneció con su candado reventado. Sujetos sacaron computadores, discos duros, generadores eléctricos y otros. Vocero sobre el daño "todos los archivos de los casos de discriminación son digitales | / pic. twitter. com/QfDDuqYmX0— Jean Claude Penjean (@JCPenjean) 10 millones de pesos en especies, entre las que hay cuatro computadores, dos generadores eléctricos, dos proyectores y pantallas de alta calidad.  El organismo se encuentra realizando un inventario para determinar si se llevaron otros equipos, además de materiales y archivos "sensibles de la organización", como relatos de casos de discriminación, boletas, facturas, documentos históricos y rendiciones económicas.  Asaltaron sede del Movilh: nos robaron unos 10 millones de pesos en especies. Han pisoteado años de esfuerzos y luchas para conseguir los equipos que nos permiten atender a personas que necesitan ayuda. Estamos muy, muy tristes. https://t. co/CoDhkbherZ pic. twitter. com/RUJda9B9WL— Movilh Chile (@Movilh) 
Dos conductores fallecieron en violento accidente esta madrugada cerca de Frutillar | Dos personas fallecieron esta madrugada en el sector de Pellines, comuna de Frutillar, en la región de Los Lagos, en un violento accidente de tránsito, donde uno de los conductores salió contra sentido del flujo vehicular a la ruta Cinco e impactó de frente con un segundo móvil, donde ambos conductores perdieron la vida. Dos conductores fallecieron en violento accidente esa madrugada cerca de Frutillar. Se investiga cuál de los dos salió en contra del tránsito y provocó el accidente. Ronald Fuentealba Albornoz, de Villarrica y Camilo Verdugo Quintanilla, de Cartagena. pic. twitter. com/CNuktQbnYe— Pablo Barria (@PabloBarria1) Se trata de Ronald Fuentealba Albornoz, con domicilio en Villarrica y de Camilo Verdugo Quintanilla, quien fija residencia en la ciudad de Cartagena y de acuerdo con la información policial se investiga cuál de los dos salió en contra del tránsito y provocó el accidente, así lo dijo el teniente de la Siat, Eduardo Paredes. "se está investigando cuál de los dos vehículos habría ingresado eventualmente a la otra trayectoria del otro vehículo" afirmó Paredes. Al lugar del accidente acudió también personal de bomberos para apoyar con la extracción de los cadáveres de ambas personas de entre los fierros retorcidos tras el violento impacto. Los cuerpos fueron derivados al SML de Puerto Montt para su autopsia correspondiente donde se podrá saber si manejaban con presencia de alcohol en la sangre. 
Nueva cara de Mickey Rourke se viralizó y provocó avalancha de memes | Nueve semanas y media" y "Orquídea salvaje", un deportista venido a menos en "El luchador" y uno de los protagonistas en "Sin city", pero ahora es reconocido por sus operaciones estéticas y sus dudosos resultados. Phillip Andre Rourke Jr, conocido como Mickey Rourke, volvió a hacer noticia por la cara que lució esta semana, la que generó especulaciones y reacciones de incredulidad en redes sociales, donde llovieron los memes. El actor, de 66 años, reapareció con los resultados de una cirugía estética y estas fueron las preguntas y montajes en redes:Vieron cómo quedó Mickey Rourke tras su última cirugía "estética"???? pic. twitter. com/YcwRsl9gGJ— José (@JP_CL) Mickey Rourke se parece cada día más a Michael Myers de Halloween. APRENDAN A ENVEJECER POR FAVOR pic. twitter. com/WFLWRzyVW4— Carlos Pumares (@Pumares30) Sorprendente cambio físico de Mickey Rourke tras volver a pasar por el quirófano. El resultado de una vida de operaciones estéticas. pic. twitter. com/ku2aIa7aEa— Eduardo Rubio Aliaga (@Eddy_ra) No lo entendéis, Mickey Rourke no se ha operado, es reptiliano, como Mark Zuckerberg, se puede apreciar el límite del disfraz de látex humano. pic. twitter. com/78PaFUOCbU— Gizmo Gremlin (@pepealvarezal) Mickey Rourke se está preparando para la secuela pic. twitter. com/xwJ6VfIzUO— Ⱥłfɍɇđø 💯 (@khazius) Mientras tanto veamos la evolución de Mickey Rourke. pic. twitter. com/b5wc2Sc5fY— George Caldera (@GeorgeCaldera14) La cara de Mickey Rourke vuelve a hacerse viral por su abuso de cirugías pic. twitter. com/d20jFg8mWc— Alberto Papasso Mouliá (@AlbertoPapasso) ¡Mickey Rourke última incorporación al Museo de Cera de Madrid!Compartirá espacio con figuras tan célebres como ¿Alonso y Nadal? pic. twitter. com/2ysfPdvG1f— Bizcotelo (@Bizcotelo) Cuando pensás que estás arruinado, mirá la foto de Mickey Rourke y se te pasa! pic. twitter. com/SXo3aJkubU— VeroΨ 💪🇦🇷 (@verytocai) 
Déficit fiscal de Chile cayó 1,1 % en 2018 | Felipe Larraín, entregó el balance fiscal del 2018 este miércoles, confirmando una caída del déficit fiscal desde 2,8 a 1,7 por ciento. Esta nueva cifra se explica por el mayor crecimiento del cobre, acompañado de la llegada de la firma china Tianqi a la propiedad de SQM, que significó un ingreso extra para el Estado. Larraín celebró la cifra y afirmó que como Gobierno "nos alegra que estemos superando las expectativas y las proyecciones que hemos hecho". "Es muy significativo que el déficit fiscal caiga en 1,1 puntos del PIB. Esta es una cifra del orden de 3. 400 millones de dólares de menor déficit", explicó. Por otro lado, durante el año pasado el gasto fiscal solo creció un 3,4 por ciento, su menor nivel desde el 2011. Erik Haindl, decano de Economía de la Universidad Gabriela Mistral, planteó que "dentro de eso, hay 0,3 puntos que hay que agradecérselo a los chinos, a los canadienses, que son los mil millones de dólares del impuesto que pagó Tianqi". "La reducción efectiva del déficit en realidad es 0,8, pero igual es muy importante", precisó. 
Fiscal regional (s) de La Araucanía: Hay 15 detenidos por incendios forestales | Alberto Chiffelle, confirmó a Cooperativa que 15 personas han sido detenidas producto de los incendios forestales que han afectado a la región durante las últimas semanas y que han dejado dos víctimas fatales. En diálogo con El Diario de Cooperativa, el persecutor aseveró que "en cuanto al tema investigativo de los incendios (. . . ) el fiscal nacional nos ha instruido que todos los incendios forestales en este periodo estival sean investigados por el fiscal regional, ya sea titular o subrogante". "Estamos investigando más de cien causas que se han originado de estos incendios, donde hasta ahora estimamos que puede haber algún tipo de participación penal en 15 de ellos", indicó. Chiffelle planteó que "tenemos 15 personas detenidas en situación de flagrancia (. . . ) la gran mayoría son por Ley de Bosques, incendio culposo. Cuando estamos frente a un delito, a un dolo directo, con la intención de quemar, ahí aplicamos las figuras del Código Penal". "Cuando se aplica la Ley de Bosques por conductas negligentes, las penas van de 61 días a tres años prácticamente, y cuando ya aplicamos el Código Penal podemos llegar hasta los 20 años", precisó. 
Hombre fue declarado culpable de violar a sus dos hijas en Antofagasta | declaró culpable de los delitos de violación reiterada contra sus dos hijas a un hombre identificado con las iniciales R. R. R. M. (44 años). Durante el juicio se estableció que el imputado entre los años 2009 y 2016 realizó reiterados actos de significación sexual en contra su hija menor que al momento de comenzar estos abusos tenía 9 años. Después de iniciados estos actos, el 2010 obligó mediante la fuerza, a su otra hija (entonces de 14 años) a mantener relaciones sexuales con él, tras lo cual la niña quedó embarazada. La paternidad del bebé fue corroborando gracia a un examen de ADN. Estos hechos quedaron al descubierto cuando uno de los hermanos menores de las afectadas contó en el colegio lo sucedido, tras lo cual se denunciaron los abusos en el Tribunal de Familia, donde se dictó una orden de alejamiento para que el hombre no tuviera más contacto con su familia. La lectura de la sentencia se llevará a cabo el lunes 17 a las 13:00 horas. 
Sumario sanitario, decomisos y observaciones dejó fiscalización a heladerías de Talca | Tres locales de venta de helados fueron fiscalizados por los profesionales de la Seremi de Salud del Maule, lo que dejó como saldo un sumario sanitario, decomiso de productos vencidos y observaciones por falta de mascarillas. El local Homero, de calle 1 Sur de Talca, fue el local al que se aplicó sumario sanitario, debido a que la cajera era la misma persona que manipulaba los helados soft que se venden en lugar. Las observaciones quedaron en Helados San Agustín, donde se decomisaron esencias de sabores vencidos y se dejó por escrito la obligación del uso de mascarillas y protección para el pelo. "Tomamos muestras al azar en tres locales de Talca, como en otros de Curicó, Linares y Constitución de manera simultánea, que analizaremos posteriormente, siendo acá en la capital del Maule donde dejamos un sumario sanitario y observaciones que deben ser corregidas", explicó el seremi subrogante de la cartera, Ricardo Rodríguez. : Autoridades de realizan fiscalización a locales de venta de helados en pic. twitter. com/q5L5RDq289— Jaime Morales Amaya (@MoralesAmaya) El tercer local fiscalizado fue la gelatería Gelatiamo, que pasó todas las pruebas sanitarias y fue destacada por la autoridad tanto respecto a los protocolos como a la tecnología destinada a la elaboración de los productos. 
Desastres naturales: Estado ha invertido 8 mil millones de dólares en reconstrucción desde el 27-F | Dirección de Presupuestos (Dipres) indicó que desde el terremoto del 27 de febrero de 2010 el Estado ha gastado cerca de 8 mil millones de dólares en reconstrucción tras distintas catástrofes. La inversión tras desastres naturales en conjunto asciende a 55. 163. 903 millones de pesos, pero un 77 por ciento de ese monto fue destinado a los proyectos post el mega-terremoto de magnitud 8,8 richter (6 mil millones de dólares hasta 2018), según la información preliminar del organismo para el cierre del año pasado. Este informe también muestra la incorporación de seguros para enfrentar catástrofes como incendios forestales, erupciones volcánicas o grandes sismos, según explicó a El Mercurio el director (s) de la Dipres, Mauricio Villena. "Es una prioridad el apoyo del Estado en este contexto, y el presupuesto fiscal está preparado para enfrentar las emergencias en primera instancia, y la recuperación y reconstrucción posterior, no sin esfuerzos de los ministerios", indicó. Con respecto a los incendios forestales que han azotado a la zona centro sur este 2019, el Gobierno ha gastado poco más de 687 millones de dólares para combatirlos. "Como una forma de facilitar el proceso, la Ley de Presupuestos 2019 agregó en la glosa asociada a Emergencias del Ministerio del Interior, la facilidad de que Conaf, entre otras, puedan contratar con cargo a los recursos establecidos en esa partida", explicó Villena al matutino. Por lo demás, 25 mil millones de pesos también fueron destinados para la temporada anterior y la actual a través de un decreto presidencial, y se han adelantado montos de 4. 300 y 3 mil millones de pesos en diciembre y en los primeros meses del 2019, respectivamente, "sin perjuicio de los recursos propios con que cuenta la corporación", precisó la Dipres. Entre otras catástrofes que han significado una alta inversión estatal está el sismo de Iquique en 2014, que generó un desembolso de cerca de 476 millones de dólares hasta el 2018. 
Cómo afrontar los trastornos del lenguaje en los niños | El Trastorno Específico del Lenguaje (TEL) representa el 95 por ciento de los casos de matrículas en la educación especial parvularia en Chile, según datos del Ministerio de Educación al 2018. En tanto, a 2016 los TEL correspondían al 68,2 por ciento de los problemas que trataban establecimientos o escuelas básicas con programas de integración escolar y que entregan apoyo a niños y niñas; le seguían dificultades intelectuales y trastornos auditivos. "Los niños con dificultad de comunicación, entre ellas TEL, pueden presentar dificultades o trastornos emocionales, cognición social o habilidades sociales, función de planificación, aritmética, baja autoestima, y dificultades en la motricidad fina", explicó la fonoaudióloga Francisca Pozo, Master en Lenguaje y Comunicación del Instituto de Educación (IOE), University College London. La también jefa de Programa del Diplomado "Abordaje Fonoaudiológico Integral del niño en etapa escolar" en Universidad Católica, apuntó que "el desarrollo adecuado del lenguaje no solo impacta la comunicación y el aprendizaje, sino también el desarrollo psicomotor, cognitivo, el lenguaje social y emocional, e incluso habilidades de cálculo y solución de problemas matemáticos". Y detalló que si bien la mayoría de los niños tratados por TEL en etapa preescolar superan sus dificultades, un 40 por ciento presentará en la adolescencia alguna dificultad socioafectiva o del aprendizaje, y entre un 50 por ciento y 75 por ciento experimentará problemas en la lectura. Para Magdalena Muñoz, directora del programa de pregrado carrera de Fonoaudiología de la Universidad Católica, la mejor forma de intervención en casos de TEL es el trabajo interdisciplinario, con fonoaudiólogo, educador diferencial y/o psicopedagogo, el profesor y la familia. En algunos casos también se recomienda un psicólogo, terapeuta ocupacional y médico; y se requiere un enfoque integral del niño en todos los ámbitos y no centrado únicamente en la sintomatología o clínica. Muñoz dice que en la etapa inicial de desarrollo, entre los 2 y 4 meses, el juego con los niños es más bien exploratorio a nivel sensorial y destaca la importancia de seleccionar juguetes con distintas texturas, que hagan sonidos, para que puedan llamar la atención por la vía auditiva. Pozo expone que importante que los padres observen que sus hijos cumplan ciertos hitos en su desarrollo: entre los 6 y 9 meses debe haber balbuceo de ciertas sílabas encadenadas como "papapa" o "mamama" con distintas consonantes, y cerca de los 9 meses, un balbuceo más variado. Alrededor del primer año de vida comienza un juego funcional, con estímulos a la imaginación a la par que se desarrolla el lenguaje, etapa en que deberían comenzar las primeras palabras, para que así a los 2 años los niños formulen sus primeras frases de dos palabras. "Ya a los tres años podemos decir que es un lenguaje que podría entenderlo otras personas, no necesariamente sus padres. El niño(a) es capaz de hacer oraciones y muestra una pronunciación comprensible. A partir de los 3 años puede ser evaluado en una escuela de lenguaje y por un fonoaudiólogo, de forma de aplicar un test estandarizado que permita detectar algún trastorno e iniciar tratamiento", sostiene. Para las especialistas, más allá de recursos estimulantes como libros, películas y juguetes, la vida cotidiana es una oportunidad para desarrollar el lenguaje. 
Matrimonio estadounidense fue condenado a cadena perpetua por torturar a sus 13 hijos | Un matrimonio estadounidense acusado de torturar, maltratar y mantener cautivos a sus 13 hijos en la casa familiar en el sur de California, fue sentenciado este viernes a cadena perpetua en una corte estatal. En una emotiva audiencia de sentencia celebrada en una corte de Riverside, tras declararse los progenitores en febrero pasado culpables de 14 cargos, David y Louise pidieron disculpas a sus hijos y les reiteraron su amor. Ambos agacharon la cabeza y se limpiaron las lágrimas mientras escucharon en la audiencia testimonios de algunos de sus hijos, quienes no fueron identificados en la corte y uno de los cuales reconoció que aún sufre de pesadillas en donde ve cómo golpean y encadenan a sus hermanos. Pase a torturas, hijos aún amaban a sus padres"Mis padres me quitaron toda la vida, pero ahora la estoy recuperando", dijo una de sus hijas en la sala. Algunos de sus hijos señalaron que aún amaban a sus padres y creían que todo lo que les hicieron era por el amor que les tenían, y por ello pidieron una sentencia no muy dura, mientras que otro dijo que los había perdonado y que oraba por ellos. Según se informó en la corte, la pareja tiene posibilidad de pedir libertad condicional al cabo de pasar 25 años tras las rejas. Los victimarios fueron detenidos en enero de 2018 luego de que una de sus hijas, de 17 años en ese entonces, lograra escapar del domicilio y llamar al teléfono de emergencia 911 para avisar que sus hermanas estaban "encadenadas a las camas" en el domicilio familiar, ubicado en la localidad de Perris. Las autoridades descubrieron luego las penosas e insalubres condiciones en las que permanecían los 13 hijos, en ese momento con edades comprendidas entre los 3 y 29 años, quienes fueron atados con cuerdas y cadenas, encerrados en jaulas y algunos de ellos presentaban cuadros de desnutrición severa. "Es el caso más horroroso que he visto en toda mi carrera como fiscal", reconoció en febrero pasado el persecutor de Riverside, Mike Hestrin, quien explicó que aceptó la declaración de culpabilidad de la pareja para evitar que las víctimas tuvieran que declarar. 
Presidente Piñera: Viaje a Cúcuta es por razón política y humanitaria | Presidente Sebastián Piñera llegó esta noche al Grupo 10 de la Fuerza Aérea para revisar el envío de nueve toneladas de ayuda humanitaria que pretende ingresar a una convulsionada Venezuela. Piñera enfatizó que "mañana (viernes) vamos a ir a Cúcuta, en Colombia, invitados por el presidente de Colombia, Iván Duque, y por el presidente encargado de Venezuela, Juan Guaidó, por dos razones, una de carácter política y la otra de naturaleza humanitaria". Mañana vamos a Cúcuta, Colombia por una razón política:defender la libertad,democracia y respeto a los DDHH en Venezuela,violentados por la dictadura de Maduro. Y una razón humanitaria:entregar medicamentos y alimentos que el pueblo venezolano necesita con urgencia y desesperación— Sebastian Piñera (@sebastianpinera) La razón política: Porque es parte esencial de los principios de la política exterior chilena que refleja el pensamiento de la inmensa mayoría de los chilenos tener un compromiso firme y claro con la defensa de la libertad, la democraica y de los derechos humanos", sostuvo y remarcó que "en la Venezuela de Maduro no hay ni libertad, ni democracia ni respeto a los derechos humanos". "Por una razón humanitaria: El pueblo venezolano lleva demasiado tiempo sufriendo una verdadera crisis humanitaria", puntualizó. El Mandatario enfatizó que buscan "contribuir con ayuda humanitaria cuando un país hermano de América Latina, como Venezuela, está sufriendo una crisis humanitaria que está poniendo en riesgo la vida de sus habitantes por falta de alimentos y por falta de medicamientos". Esto, remarcó, "es cumplir también con un compromiso moral, de solidaridad". Piñera destacó que el avión que parte esta noche lleva casi nueve toneladas de kits de higiene para niños, medicamentos y alimentos "que van a ser de gran ayuda". "Permitan que la ayuda humanitaria ingrese a Venezuela porque los venezolanos la necesitan y con urgencia", emplazó. El Presidente enfatizó que "no puede haber nada más cruel que negarle a su propio pueblo el acceso a una ayuda humanitaria que los países amigos de Venezuela estamos dispuestos a entregarle". Este viernes, a las 07:30 horas, el Mandatario partirá rumbo a Cúcuta junto al ministro de Relaciones Exteriores, Roberto Ampuero, viaje del que regresarán el sábado. 
Al menos 13 muertos en ataque a un bar en el estado mexicano de Guanajuato | 13 muertos y siete heridos dejó este sábado el ataque a un bar del céntrico estado mexicano de Guanajuato, en el que está en marcha un operativo contra el robo de combustible, informaron las autoridades de justicia. Un comando armado -del que se desconoce su origen y su número de miembros- irrumpió en la madrugada en el bar "La Playa Men's Club" situado en el municipio de Salamanca y disparó contra los clientes y los trabajadores, indicaron. Los heridos han sido trasladados a hospitales de Salamanca y de zonas cercanas para su atención. Tras el ataque, las corporaciones de seguridad del estado de Guanajuato, apoyados por el Ejército, desplegaron un operativo para intentar localizar responsables, sin que al momento se informe de sus resultados. La Fiscalía General del Estado de Guanajuato (FGEG) ha enviado expertos forenses al lugar del ataque para recuperar evidencias, precisaron. El ataque al bar de Salamanca se da en el contexto del operativo del Gobierno contra las bandas dedicadas al robo de combustible que se lanzó a principios de marzo con el objetivo de desarticular al cartel de Santa Rosa de Lima. Alrededor de un millar de miembros de las policías local y federal, junto con la Armada de México, lanzaron el operativo "Golpe de timón" en Santa Rosa de Lima, municipio de Villagrán, a unos 30 kilómetros de Salamanca. Las autoridades buscan además al líder de este cártel, José Antonio Yépez, el Marro, a quien señalan como el responsable del incremento en el índice de asesinatos en la región de Guanajuato ante la disputa por el control del robo de combustible. Este viernes, el Presidente de México, Andrés Manuel López Obrador, visitó el estado de Guanajuato y en la ciudad de León, refrendó su decisión de mantener la estrategia del combate al robo de combustible, que en Guanajuato tiene uno de sus puntos rojos. En Salamanca, un corredor industrial del Bajío mexicano, con 273. 271 habitantes, no cuenta con policía municipal y la vigilancia en la zona se mantiene bajo el control de las Fuerzas de Seguridad Pública del Estado. 
Ordenan sumario sanitario por extenso corte de agua en sector rural de Hualqui | sumario sanitario contra el Comité de Agua Potable Rural (APR) del sector de Talcamávida, en la comuna de Hualqui, luego que vecinos denunciaran que durante dos días estuvieron sin el suministro. El equipo de unidad de saneamiento básico de la Autoridad Sanitaria fiscalizó el sistema de abastecimiento y se verificó que el servicio había sido afectado el viernes 8 de febrero, aparentemente a causa de un problema en la bomba sumergible de las punteras, siendo reestablecido el servicio al momento de la inspección. El seremi de Salud del Biobío, Héctor Muñoz, dijo que "en el marco de la fiscalización se controló cloro residual en 4 puntos, correspondientes a un restaurante, la posta y viviendas particulares, los que resultaron con parámetros dentro de la normativa vigente, es decir entre 0,5 y 2 ppm". Agregó que "sin embargo, para aclarar responsabilidades del incidente y los efectos sanitarios del mismo se inició un sumario sanitario, citando al presidente del comité a declarar ante actuaría el miércoles 13 de febrero". 
Nueva York anunció inversión millonaria de aerolíneas para mejorar el JFK | las aerolíneas American Airlines y British Airways invertirán 344 millones de dólares para mejorar la experiencia de los clientes en el aeropuerto John F. Kennedy (JFK). De acuerdo con un comunicado remitido por el Estado de Nueva York, Cuomo explicó que esta inversión forma parte del plan del demócrata por hacer el aeropuerto una "entrada moderna, del siglo XXI, a la nación". "Hace solo cuatro meses anunciamos nuestros planes de transformar el aeropuerto JFK en un centro global de vanguardia, con terminales nuevas y unificadas, con más de 370. 000 metros cuadrados más e incrementando la capacidad del aeropuerto con al menos 15 millones de pasajeros anuales", aseguró Cuomo. El año pasado, el aeropuerto batió cifra récord de pasajeros, con 61 millones de viajeros pasando por sus instalaciones, un 2,5 % más que el peak histórico anterior. Los arreglos a la nueva terminal se ejecutarán gracias a un acuerdo entre la Autoridad Portuaria y American Airlines para los tres próximos años, en preparación para la mudanza de British Airways desde su base en la terminal 7 del aeropuerto hasta la 8. Esta inversión de las aerolíneas permitirá una mejora de la experiencia de los viajeros del aeropuerto, con mayor espacio, así como nuevos entretenimientos, como salas de esperas Premium para ambas compañías, sistemas de equipaje mejorados, etc. La nueva terminal incluirá cinco nuevas puertas de embarque para vuelos transatlánticos y cuatro áreas extra para el acomodo de vuelos o para descarga de mercancías. "Invertir en nuestra terminal y dar la bienvenida a nuevos socios es una relación de ganancias tanto para los consumidores como para las compañías", declaró el presidente de la aerolínea americana Robert Isom. Por su lado, el consejero delegado de British Airways, Alex Cruz, aseguró que su prioridad principal es "ofrecer la mejor experiencia al consumidor en el aeropuerto JFK ahora y en el futuro". 
La triste despedida de Tito El Bambino y Bad Bunny a su guardaespaldas asesinado | Bad Bunny, DJ Luian y Tito el Bambino, pues uno de sus amigos, que trabajó como guardaespaldas para ellos, falleció. Jeffrey Ayala, conocido como "el insoportable", fue hallado sin vida en Puerto Rico con 15 impactos de bala en su cuerpo. Ante ello, los artistas dedicaron emotivas palabras para despedirlo, destacando su buen sentido del humor. View this post on Instagram BAD | BUNNY (@badbunnypr) on Feb 3, 2019 at 1:27pm PSTView this post on Instagram AQUAMAN🔱 (@djluian) on Feb 3, 2019 at 6:49am PSTVer esta publicación en Instagram Tito El Patrón / El Bambino 🦅 (@titobambinoelpatron) el 4 de Feb de 2019 a las 10:47 PSTVer esta publicación en Instagram Tito El Patrón / El Bambino 🦅 (@titobambinoelpatron) el 3 de Feb de 2019 a las 9:14 PST
Bienes Nacionales rescató inmueble fiscal y lo entregó a la Unión Comunal de Juntas de Vecinos de Concepción | la Unión Comunal de Juntas de Vecinos de Concepción recibió un inmueble fiscal luego que el organismo recuperara una vivienda que estaba siendo ilegalmente ocupada por un ex funcionario de Vialidad en pleno centro de Concepción, en calle Cochrane entre Ongolmo y Orompello. "Llevamos 45 años como organización y nunca hemos tenido un espacio propio, así es que estamos agradecidos. Nuestro sueño es que este espacio esté abierto desde ya para apoyar a nuestros vecinos en diferentes áreas. Aquí serán bienvenidos todos los dirigentes, sin importar el color político", comentó Guillermina Miranda, presidenta de la Unión Comunal. Es una propiedad de 200 metros cuadrados, que brindará un espacio a la entidad que agrupa a más de 100 organizaciones vecinales. El seremi de Bienes Nacionales, James Argo, indicó que " encuanto tuvimos certeza que contábamos con este inmueble resolvimos entregárselo a la Unión Comunal de Juntas de Vecinos de Concepción, porque estamos seguros que estará al servicio de una cantidad importante de proyectos que mejoran la calidad de vida de los vecinos y ese es el mismo desafío que tiene nuestro ministerio". Hace una semana se recuperó un inmueble ubicado a un costado de éste que estaba habitado por Okupas y se entregó de manera inmediata a la Corporación María Ayuda. 
Maipú gastó casi un millón y medio de pesos en pintar dorada una camioneta | Municipalidad de Maipú realizó la compra de una camioneta Toyota el 14 de mayo del año pasado, la que dos meses después fue enviada a pintar de color Beige Metallic -dorado- por la suma de un millón 428 mil pesos. El modelo Toyota 4 Runner fue adquirido al precio de 23 millones 277 mil 429 pesos en la automotora Portezuelo S. A. de Vitacura. Según lo informado por Chilevisión, en la orden de compra, el encargado de realizar la transacción fue el funcionario municipal Juan Reyes, y Fabián González fue quien se hizo cargo del cambio de pintura en la misma automotora. Una de las funcionarias municipales explicó que antes de la compra ya contaban con otro vehículo del mismo modelo, pero que por petición de la alcaldesa Cathy Barriga se tuvo que cambiar por supuestas "malas vibras" que tenía la anterior, que era utilizada por el ex alcalde Christian Vittori. "La camioneta estaba impecable, la quiso cambiar porque la ocupaba Vittori, no había más motivos", informó. 
Próxima teleserie nocturna de Canal 13 suma nuevos actores | Canal 13 sigue incorporando nombres a su elenco. A los ya confirmados Julio Milostich y Alejandra Fosalba, se suman Amparo Noguera y Mariana Di Girolamo. "He visto engancharse de la historia a un público que no es asiduo a las teleseries, que no está acostumbrado, porque vieron una manera distinta de presentar historias. Eso me parecía atractivo, por eso quería estar en este proyecto, además me interesó mucho el personaje y la historia", aseguró Noguera, quien llega a la señal privada tras 24 años en TVN. Por su parte, la ex Mega Mariana Di Girolamo aseguró que su motivación para llegar a este proyecto tiene que ver con que Canal 13 presenta historias que "se asemejan un poco más a lo que es una serie". La producción nocturna estará inspirada en el caso de la desaparición del guía turístico Kurt Martinson en San Pedro de Atacama. "No sé si estará basada, pero tiene una parte que tiene que ver. Son situaciones que están en el ambiente, es una ficción", dijo su director, Cristián Manson. José Soza vuelve a la pantalla chicaEn tanto, el emblemático actor José Soza volverá a actuar en una teleserie tras su participación en la primera temporada de "Soltera otra vez" en 2013. Eso si, el intérpete se sumará a la teleserie vespertina que reemplazará a "La Reina de Franklin". 
Polémica en Lago Ranco: Fiscalizador estima que mujeres estaban en lugar público | Matías Pérez, quien, con malos modales y de forma violenta, expulsó desde la orilla del Lago Ranco a tres mujeres aduciendo que estaban en su terreno particular, el Ministerio de Bienes Nacionales inició una investigación para determinar si las veraneantes estaban en la playa, un bien nacional de uso público. Uno de los fiscalizadores de la cartera, Claudio Sánchez, dijo que según sus primeras impresiones las mujeres estaban efectivamente en la playa del lago. "Preliminarmente podemos decir que las personas estaban gozando de un bien de uso público que es la playa, por lo tanto ellos como cualquier ciudadano tienen derecho a estar en ese lugar y el Ministerio tiene que permitir el acceso para fines recreacionales, para pesca y el goce y disfrute de esos espacios", aseveró Sánchez. El periodista reporta desde el punto exacto de Lago Ranco donde el presidente de , Matías Pérez Cruz, expulsó de mala manera a tres mujeres que disfrutaban un día de playa, supuestamente, dentro de su jardín. pic. twitter. com/x5nLZdPS6F— Cooperativa (@Cooperativa) Ministro Ward: Investigación lista en 24 horasEn tanto, el ministro de Bienes Nacionales, Felipe Ward, reafirmó que en Chile no hay playas privadas y que su cartera está desarrollando un informe para determinar si las mujeres estaban justamente en terreno privado o en la playa del lago. "Estamos elaborando un informe respecto de lo ocurrido, estamos levantando la información la vamos a tener lista en 24 horas o menos y se lamenta lo ocurrido, en Chile no existen las playas privadas, todas son públicas, cuando no hay un acceso público a playa de tanto de lago como de mar tiene que garantizarse el acceso público por el predio colindante más cercano", aseguró Ward. "Por la información que he recibido, hay acceso público (a la playa), el punto es que aquí no se permitió que las personas se quedaran en lo que supuestamente es playa", recalcó. El ministro además explicó que lo que se considera playa de lago y, por consiguiente un bien nacional de uso público, es "la diferencia entre la superfcie mínima del lago -que se da probablemente en verano- versus la superficie máxima -que se da probablemente en invierno- eso técnicamente es playa y en ese lugar nadie puede impedir el acceso ni el uso". Consultado si es que el abogado arriesga una multa, Ward dijo que "solo se expone a verse obligado a aceptar que las personas puedan volver mañana, pasado mañana, sin poder impedirlo y si él llega a impedir que ellos se instalen de esa manera obviamente la denuncia hay que hacerla en Bienes Nacionales", en el sitio web, esto en el marco de la campaña "No te quedes sin playa". Allamand instó a empresario a disculparseEl ministro de Defensa, Andrés Allamand, instó al presidente de Gasco, Matías Pérez, a disculparse con las tres mujeres a las que expulsó de forma violenta desde la orilla de un sector del Lago Ranco que aseguraba era su terreno particular. El secretario de Estado cuestionó la actitud del sujeto y planteó que esto evidencia un problema social. "El terreno pudo haber sido fiscal o privado, pero bastaba con señalar cuál era aquel de uso público y dejarlas disfrutar. Echarlas porque molestaban a sus visitas, evidencia el verdadero problema social que sufren muchos en nuestro país. Sr. Matías Pérez, aún puede disculparse", sostuvo Allamand en su cuenta de Twitter. El terreno pudo haber sido fiscal o privado, pero bastaba con señalar cuál era aquel de uso público y dejarlas disfrutar. Echarlas porque molestaban a sus visitas, evidencia el verdadero problema social que sufren muchos en nuestro país. Sr. Matías Pérez, aún puede disculparse. pic. twitter. com/SebUgqpDXd— Andrés Allamand (@allamand) Ver esta publicación en Instagram Cooperativa (@cooperativa) el 6 Feb, 2019 a las 6:11 PST
Tres personas detenidas por venta de drogas en el balneario de Dichato | Un hombre y dos mujeres mayores de edad fueron detenidas por el grupo Microtráfico Cero (MT0) de la Brigada de Investigación Criminal (Bicrim) de la PDI de Tomé, Región del Biobío, por infracción a la Ley 20. 000, luego de que se encontraran en su poder clorhidrato de cocaína y cocaína basecc, todo avaluado en más de $700. 000 pesos. El jefe de la unidad, subprefecto Eduardo Senn, dijo que determinaron "tres puntos de venta de sustancias ilícitas en la población Chacra Alicia, ubicada en Dichato y, apoyados por funcionarios de los otros grupos MT0 de esta región, hicieron ingreso a cuatro inmuebles, incautando droga". Además hallaron $474. 000 pesos en dinero en efectivo, un revólver a fogueo marca Olympic. 38 y una pistola, del mismo tipo, marca Bruni, 9mm y otras especies menores relacionadas con este ilícito. Con este operativo se desbarataron tres puntos de comercialización de estupefacientes. Se pudo establecer que las armas decomisadas eran utilizadas para amedrentar a la población y para avisar que había droga a la venta. 
Roban armamento desde recinto de Gendarmería en Recoleta | Un robo de armamento se registró este domingo en el centro de reinserción social de Gendarmería ubicado en la comuna de Recoleta.  Según la información preliminar, fueron robados dos revólveres, una escopeta, municiones y chalecos antibalas.  El capitán Gerardo Mediavilla, de la sexta comisaría de Carabineros, explicó que "las cámaras del lugar se encontraban funcionando y por ahora eso será materia de investigación para la Brigada Investigadoras de Robos Centro Norte de la PDI". El oficial destacó además que el responsable de resguardar el recinto se encontraba realizando diligencias al momento del robo.  PRELIMINAR: Roban 2 revolver 1 escopeta, municiones y chalecos antibalas desde el interior de un recinto de gendarmería - centro de reinserción social de recoleta- robo se produjo cuando generarme de guardia salió a almorzar — María Paz López (@mariapaz_lopezc) 
Coyhaique: Jóvenes fueron sorprendidos atacando con cadena y cuchillo a un indigente | Juzgado de Garantía de Coyhaique decretó la medida cautelar de prisión preventiva contra José Luis Ovando Escobar (27) y Gonzalo Damian Higor Zapata (24), ambos imputados por un delito de robo con violencia ocurrido este domingo. Según señaló el capitán César Leiva, la detención ocurrió cerca de las 14:00 horas en la intersección de Almirante Simpsón con Cañete, cuando ambos sujetos fueron sorprendidos agrediendo a una persona en situación de calle. "Personal de Fuerzas Especiales que realizaba un patrullaje preventivo sorprendió a los dos sujetos que, con un cuchillo y cadenas, mantenían intimidada a una persona en situación de calle", dijo Leiva, y señaló que "los individuos, al ver la presencia policial, huyeron del lugar". La víctima, de 49 años, resultó con lesiones leves producto de la agresión, detalló el fiscal José Moris: "Uno de los individuos portaba una cadena y el otro un cuchillo, con el que causó lesiones a la víctima. La rápida reacción policial permitió la detención de los imputados a una cuadra y media del lugar", relató. La Fiscalía solicitó la prisión preventiva de ambos imputados, medida cautelar que fue otorgada por la magistrada Cecilia Urbina, quien decretó un plazo de 60 días para que el Ministerio Público desarrolle la investigación por estos hechos. La versión de la defensaLa defensa planteó en la audiencia que la acción de Ovando Escobar e Higor Zapata tenía como objetivo recuperar una billetera que supuestamente la víctima les había robado. El fiscal Moris dijo que se indagará esta versión, pero la consideró poco plausible. "Esa billetera no apareció en el lugar, pese a haber sido indicada como que estaba ahí. Si bien se va a investigar ello, como fundamento para la situación que hoy se formalizó, se vuelve un poco difuso", apuntó. 
Un fallecido y tres lesionados dejó un accidente de tránsito en Curicó. | Una persona fallecida y tres herirdas fue el saldo de un accidente de tránsito ocurrido durante la madrugada en el sector de Maquehue en la Provincia de Curicó, Región del Maule. La colisión entre un vehículo menor y un camión tres cuartos se prodiujo a la altura del kilómetro 193 de la Ruta 5 Sur, la que estuvo cortada durantes varias horas producto del trabajo de rescate por parte de Bomberos y la SIAT de Carabineros. "Recibimos el llamado del accidente que terminó con el copiloto del camión tres cuartos fallecido, aún se trabaja para identificar a la víctima fatal y los tres ocupantes del vehículo menor fueron trasladados al Hospital de Curicó con lesiones de consideración", dijo el comandante de Bomberos, Luciano Moraga. Los tres ocupantes del automóvil que impactó contra el transporte de carga son de nacionalidad extranjera y se encuentran fuera de riesgo de muerte en el centro asistencial de la ciudad. 
Indultan a dos ancianos que mataron a sus mujeres con mal de Alzheimer en Italia | Sergio Mattarella, otorgó el indulto a dos ancianos encarcelados por matar a sus mujeres enfermas de Alzheimer, informó la Jefatura del Estado en un comunicado. Los indultados son Giancarlo Vergelli, de 88 años, y Vitangelo Bini, de 89, ambos cumplían condena en prisión por el mismo delito. Vergelli fue declarado culpable el 22 de febrero de 2016 y condenado a 7 años y 8 meses por estrangular a su esposa, enferma de Alzheimer, en Florencia en 2014. Bini fue castigado con 6 años y 6 meses por disparar a su mujer, que padecía la misma enfermedad, en diciembre de 2007, según detallan los medios locales. El presidente de la República tuvo en cuenta la edad de los condenados y sus precarias condiciones de salud, así como las opiniones favorables expresadas por las autoridades judiciales y las circunstancias excepcionales en las que se produjeron los delitos, según se lee en una nota oficial. Mattarella también concedió el indulto a Franco Antonio Drì, de 78 años, condenado a seis años por disparar a su hijo drogadicto durante una pelea en 2015. La solicitud de indulto para Drì había llegado ante la Jefatura del Estado a través del apoyo de mil firmas de ciudadanos de Fiume Veneto, entre las que se encontraba la de su mujer, Annalisa Morello, según las mismas fuentes. 
Compleja temporada de viñateros se agudiza por altas temperaturas en Ñuble | Al complejo escenario que ya están viviendo los viñateros por el precio de compra de la uva, se suman las altas temperaturas que tendrán un negativo impacto en la calidad de la producción, y por ende, en pérdidas económicas incalculables para el sector. Así lo indica Yenny Llanos, presidenta de la Coalición Nacional de Viñateros de Chile y directora de la Asociación Gremial de Viñateros del Valle del Itata, quien indicó que el escenario se ve más preocupante que la crisis vivida durante la vendimia del 2017, donde las pérdidas alcanzaron un 52 por ciento de las producciones. "Las altas temperaturas están provocando daños devastadores en algunos sectores, porque varios días hemos tenido sobre 35 grados, y con ese calor se quema la uva, y de hecho, algunos productores no van a tener qué cosechar", subrayó. La dirigente agregó que lo anterior se complementa con la falta de agua para riego, que en el caso del Valle del Itata alcanza un 85 por ciento de sus plantaciones. "Con ello el calor se concentra, provocando que el racimo sufra un efecto sándwich, con el sol por arriba y el calor que rebota por abajo, lo que se traduce en cosecha de granos deshidratados, con poco jugo y bajo peso", indicó. Precio de la uva sigue a la bajaRespecto al precio de compra de la uva por parte de las grandes viñas nacionales, Yenny Llanos indicó que han recibido referencia de cifras vergonzosas tras la manifestación realizada a inicios de febrero en Chillán. "Un corredor de Santa Rita está ofreciendo 70 pesos por el kilo de uva Moscatel de Alejandría, mientras que corredores de Concha y Toro ofrecen pagar 100 pesos por la uva de mesa y 150 pesos por la uva francesa; es decir, menos de la mitad del costo de producción que promedia 300 pesos", señaló. Es por ello que no descartan nuevas manifestaciones. "Lo llevaremos a consulta, porque esta vez queremos llegar a Santiago, donde están las grandes viñas y las autoridades nacionales, porque al menos las de acá, después de la manifestación, no las hemos visto", concluyó. 
Aós defendió envío a España de sacerdote investigado: Tenía problemas de salud | Celestino Aós, respondió a los cuestionamientos en su contra respecto del caso del sacerdote Antonio Vargas, párroco de la Iglesia José Obrero de Copiapó, que fue enviado a Valencia, España, en medio de una investigación canónica por actitudes inadecuadas con mujeres y niños. El entonces obispo de Copiapó trató con máxima reserva este caso, frente a lo cual Aós defendió este jueves su gestión en la diócesis anterior. El sacerdote indicó que "se consideró que el sacerdote tenía problemas de salud y aquí no podíamos atenderlo bien y por eso es que fue enviado a España, mientras tanto, para que sea atendido. Lo primero es la salud de uno". "Y en segundo lugar, a pesar de que no hubo una denuncia, yo no tenía obligación de remitir esos antecedentes al Vaticano, yo envié esos antecedentes en consulta y el Vaticano es el que responde", explicó. Se trata de un nuevo cuestionamiento contra Aós, quien en Cooperativa negó absolutamente haber encubierto un caso de abuso sexual en Valparaíso en el que fue promotor de justicia en 2012, luego de que dos denunciantes afirmaran que haya declarado como no verosímiles sus acusaciones. "Esperanzador" diálogo con sacerdotes víctimas de KaradimaAdemás, el administrador apostólico de Santiago se reunió este jueves con tres sacerdotes que fueron víctimas del ex párroco de El Bosque Fernando Karadima y qie fueron recibidos el año pasado por el papa Francisco en el Vaticano, cita que tuvo lugar justamente en la Parroquia de El Bosque. Según el presbítero Sergio Cobo, uno de los invitados, la conversación fue esperanzadora, dando cuenta que "el ser escuchados fundamentalmente por don Celestino es, por supuesto, muy esperanzador poder intercambiar con estas ideas". "Y la idea es también comprometerse con la labor que va a hacer el obispo en la Diócesis para poder empezar esta nueva etapa y hacernos cargo, finalmente, de todo el dolor que hay por los abusos, de reparar, esa es la idea. Esperanzados con esta reunión", reconoció. [Fotos] Aós se reunió con sacerdotes víctimas de Karadima en la parroquia de El Bosque https://t. co/WwrWpgYFsm pic. twitter. com/VzKDPlxAK7— Cooperativa (@Cooperativa) [Lea también] Cardenal Errázuriz declaró ante Fiscalía como imputado por encubrimiento de abusosEste viernes será formalizado el sacerdote Tito Rivera, acusado de violar a un hombre en la Catedral de Santiago, audiencia que tendrá lugar Decimotercero Juzgado de Garantía de Santiago desde las 10:00 horas. 
Elizalde acusó portazo del Gobierno en el control de identidad y la reforma previsional | El presidente del Partido Socialista, el senador Álvaro Elizalde, criticó al Gobierno por sus planteamientos respecto a la ampliación del control de identidad a menores de edad y la reforma previsional. Los cuestionamientos surgen porque a menos de 24 horas de la última reunión del Presidente Piñera con los presidentes de algunos partidos de oposición se anunció la presentación de este nuevo control preventivo y que el proyecto de reforma previsional no será separado. En conversación con El Diario de Cooperativa, Elizalde acusó un portazo a la voluntad de entendimiento y una mala señal, dado que la oposición rechaza el control preventivo de identidad y pretenden que en el ámbito previsional se separe el proyecto para discutir primero en donde hay consensos, esto respecto al fortalecimiento del pilar solidario. "Se da una mala señal, se da un portazo a la voluntad de entendimiento. El Gobierno tiene que asumir que el diálogo es entre dos, ellos tienen unas visiones legítimas, el Presidente tiene un mandato popular para gobernar, pero quienes tenemos representación parlamentaria tenemos un mandato también popular para discutir iniciativas que requieren cambios legales", dijo el parlamentario por el Maule. "Estas son malas señalas a muy pocas horas de que se hubieran realizado las reuniones", recalcó el legislador. Elizalde: Planteamos que era imprescindible separar proyecto de pensionesRespecto al proyecto de reforma previsional, Elizalde comentó las posturas que la oposición le manifestó al Presidente Piñera. "Los cuatro presidentes de la oposición le planteamos por separado que era imprescindible en materia de pensiones separar el proyecto", sostuvo. "Compartimos el fortalecimiento del pilar solidario, pero no compartimos la propuesta del Gobierno de darle más plata a las AFP y no más plata a los pensionados. Administrar la cotización adicional de los empleadores por las AFP hoy no es una solución ante el drama de las pensiones que hay en el país", recalcó el otrora ministro vocero. De todos modos, el presidente socialista aseguró que en los diálogos de los presidentes de los partidos de oposición con Piñera no se llegó a ningún acuerdo formal. "No estableció ningún tipo de acuerdo formal en esta materia y nosotros tampoco, pero cuando en forma casi inmediata se dice que no, ante una petición tan razonable, tan de sentido común, que es avancemos en aquello que tenemos acuerdo ahora porque el drama de las pensiones es un drama presente", dijo. Finalmente, Elizalde dijo que espera que esto diálogos impulsados por el Mandatario no sean solamente una estrategia comunicacional. "Espero que esta iniciativa del Presidente no sea solo una estrategia comunicacional o para dividir a la oposición, sino que una voluntad real de establecer un clima distinto. Vamos a ver cual es la actitud que tiene el Gobierno. Las señales que hemos recibido por ahora son malas, señales negativas de que no existe una real voluntad de entendimiento", concluyó. 
PDI detuvo a una persona por robo en servicentro de la Ruta 68 | robo de diversas especies desde el interior de su vehículo mientras compraban en un servicentro de la Ruta 68. Tras la denuncia a la Policía de Investigaciones, funcionarios pudieron identificar el automóvil en el que se movilizaba la banda e incluso llegaron a la casa del propietario del vehículo, donde se detuvo a su esposa a quien le encontraron la mayoría de las especies sustraídas. La víctima de este robo relató que "yo estaba sacando de la parte trasera del auto a mi hijo menor, me distraje con él y cuando yo avancé, él abre rápidamente la puerta trasera y después de eso yo puse el sistema de alarma, por lo tanto, la alarma no se activó y ahí ellos empiezan a sacar todas las especies de la camioneta". En tanto, el detective Rodrigo González detalló que "a través de las cámaras de seguridad se logró identificar la placa patente del vehículo en el cual se movilizaban los autores del ilícito, por lo que detectives concurrieron hasta el inmueble asociado al propietario del vehículo, donde se concretó la recuperación de casi la totalidad de las especies sustraídas y se procedió a la detención de la cónyuge por el delito de receptación". La PDI trabaja para dar con las tres personas integrantes de la banda y en recuperar los objetos que aún no han sido encontrados. 
Miles de chinos protestaron por cambios en sistema de acceso a universidades | Los manifestantes, la mayoría de ellos padres, se quejaron de la reforma del sistema de cuotas de entrada a la educación superior, que obligará a los centros a admitir a más estudiantes de fuera de las provincias, lo que dejará menos plazas para los aspirantes locales. En vídeos difundidos a través de las redes sociales, amplios grupos de manifestantes concentrados frente a las dependencias del gobierno provincial de Jiangsu en Nankín, donde ya llevan varios días de protestas, reclamaban a gritos: "Que salga el gobernador". El origen de estas protestas es la reforma educativa que modificará los criterios para el competitivo acceso a las universidades chinas. Este plan, lanzado por el Ministerio de Educación y el órgano de planificación económica (la Comisión Nacional de Reforma y Desarrollo), busca dar más oportunidades a los futuros universitarios de las provincias más pobres del país en las más prósperas, que albergan también los centros de más prestigio. A pesar de que la oferta universitaria de China se está incrementando, los alrededor de siete millones de plazas que contempla son insuficientes para dar cabida a los más de nueve millones de estudiantes que cada año se presentan a los exámenes de acceso (conocidos como "gaokao")
Evalúan posible daño ambiental en el Parque Lauca tras incendio de camión que transportaba combustible | Tras el accidente de un cambión aljibe que transportaba combustible por la ruta 11-CH, la seremi de medio ambiente de Arica y Parinacota y Conaf iniciaron un trabajo en conjunto para evaluar eventuales daños al sector cercano al Lago Chungará. El vehículo llevaba 32. 000 litros de gasolina y se incendió tras volcarse en el kilómetro 183 de la ruta internacional, al interior del Parque Nacional Lauca. Por tal motivo, fue iniciado un protocolo de análisis para medir el daño en los suelos, cuerpos de agua, la flora y la fauna del sector. Al respecto, el seremi del Medio Ambiente, Pablo Bernar, señaló que "no existe certeza que la carga de combustible que transportaba ese camión, no haya generado algún impacto ambiental. Por lo tanto, es de suponer, que con la explosión, parte de la estructura del camión así como de la gasolina, fueron proyectados hacia el lago, cosa que debe corroborarse para descartarlo o tomar las medidas que correspondan". Entre los trabajos a realizar destacan evaluaciones a la matriz de suelo, al grado de infiltración en el perfil del mismo, ubicar el terreno contaminado, evaluación de contaminación de napas, exploración y sondajes. Medidas de ConafTras el accidente, Conaf denunció el hecho a policía fronteriza, para presentar posteriormente los documentos en fiscalía. La empresa dueña del camión asumitá los costos de remoción y acopio del material contaminado. Desde el organismo señaló que la inspección en terreno permite descartar derrame de combustible en aguas del lago, así como también la afectación a la flora y  la fauna. No obstante, las características del accidente obligan a remediar el tramo afectado por la explosión y posterior incendio de la máquina, dado el carácter de área silvestre protegida por la zona. Héctor Peñaranda, director regional de la entidad, lamentó el fallecimiento del conductor en el hecho e hizo un llamado a los choferes a manejar respetando las normas correspondientes, tanto por su propia seguridad como por los impactos que pueden generarse en un medioambiente frágil, con alta presencia de biodiversidad.  
López Obrador negó haber sido miembro clandestino del Partido Comunista | presidente de México, Andrés Manuel López Obrador, desmintió las "falsedades" que aparecen en expedientes desclasificados del centro de inteligencia sobre su pasado, como su presunta militancia en el Partido Comunista. "Hay muchas cosas inventadas. Por ejemplo, se dice que yo era miembro del Partido Comunista cuando fui director del INI (Instituto Nacional Indigenista) y que yo apoyaba y financiaba a ese partido", dijo el mandatario en una rueda de prensa en el Palacio Nacional. "No era militante del Partido Comunista, pero sí apoyaba a luchadores sociales", matizó López Obrador, líder del izquierdista Movimiento Regeneración Nacional (Morena). El mandatario denunció que los organismos de inteligencia del Estado han cometido "grandes injusticias por etiquetar a luchadores sociales" y a opositores y, por eso, se "reprimió a mucha gente". "¡Nunca más un régimen autoritario que persigue a las personas por sus ideas y militancia partidista!", clamó el presidente, quien ordenó el cierre del Centro de Investigación y Seguridad Nacional (Cisen) tras asumir la Presidencia el 1 de diciembre. "Nada que ocultar"El pasado viernes, el presidente anunció la apertura de los archivos de la Policía Federal y de los diferentes organismos de inteligencia que ha tenido el país durante los últimos 100 años. Ese mismo miércoles, el periódico El Universal publicó un expediente de la extinta Dirección Federal de Seguridad (DFS) sobre las actividades de López Obrador entre 1980 y 1983, cuando se desempeñaba como delegado del INI y dirigente del gobernante Partido Revolucionario Institucional (PRI) en el suroriental estado de Tabasco. "Me pidieron que mi expediente se reservara porque soy presidente, pero no tengo nada que ocultar", dijo López Obrador. El espionaje reveló que miembros del Partido Socialista Unificado de México (PSUM) creían que López Obrador trataba de "hacer más progresista y revolucionario el PRI". Los documentos también señalan que López Obrador se rodeó al frente del Instituto Nacional Indigenista de integrantes del Partido Mexicano de los Trabajadores (PMT) y del Partido Comunista Mexicano (PCM). López Obrador dejó el PRI en 1983, participó en la fundación del izquierdista Partido de la Revolución Democrática (PRD) y se convirtió en jefe de Gobierno del Distrito Federal, actualmente Ciudad de México, en el año 2000. Tras fracasar en las elecciones presidenciales del 2006 y 2012, ganó los comicios del 1 de julio de 2018 con Morena, una nueva marca electoral hecha a su medida. 
Los matrimonios coránicos son ilegales en Marruecos | matrimonios coránicos", celebrados sin presencia de un juez y con el simple recitado de la "Fatiha" o versículo inicial del Corán, son ilegales a partir de hoy en Marruecos, lo que pone fin a un fenómeno que los distintos gobiernos no han logrado erradicar en varias décadas. El Ministerio de Justicia recodó el fin de semana, que el 5 de febrero expiraba el plazo de legalización de esos matrimonios tradicionales, un periodo que se ha extendido una y otra vez desde el año 2004, cuando entró en vigor el nuevo Código de Familia. En una intervención ayer ante la Cámara de Representantes, el ministro de Justicia, Mohamed Aujjar, no descartó del todo que se abra una nueva prórroga. "Si se pone de manifiesto que hay una necesidad, vamos a estudiar la fórmula y la forma de intervención", dijo. Tradicionalmente en Marruecos, sobre todo en las esferas conservadoras y en el medio rural, bastaba con hacer una fiesta, ingresar una dote y contar con la presencia de dos notarios (de derecho musulmán) para que un matrimonio fuese considerado socialmente legítimo. Lo que ahora se considera ilegal si no posee un acta de matrimonio. Tribunales MóvilesCon el fin de no dejar en la ilegalidad a los hijos nacidos de estas uniones tradicionales, el Ministerio de Justicia estableció los "tribunales móviles", que se desplazan por áreas rurales para llevar principalmente servicios de registro civil a la población más aislada y sin recursos. Entre 2004 y 2013, los tribunales reconocieron de forma retroactiva un total de 185. 000 matrimonios de parejas que se habían unido tras una sencilla ceremonia sin juez presente. Organizaciones feministas han denunciado que el "matrimonio tradicional" ha servido en la mayor parte de ocasiones para encubrir el casamiento de niñas menores de edad, otro fenómeno que el Marruecos del siglo XXI no ha conseguido erradicar. Las cifras hablan por sí solas: en los últimos años una media del 12% de matrimonios eran celebrados con niñas menores (40. 000 cada año, aproximadamente). El Código de Familia de 2004, que muchos consideran ya desfasado, prohibió las bodas con menores pero contemplaba excepciones: que hubiera un informe sicológico, otro de un asistente social y una intervención explícita del juez de menores avalando el matrimonio. 
Maduro emplazó a Guaidó: Lo reto formalmente a convocar elecciones | Nicolás Maduro, emplazó directamente al presidente encargado del país, Juan Guaidó, a convocar a elecciones, ya que finalizó su plazo de 30 días para forzar la salida del mandatario. Durante un discurso realizado este sábado, Maduro aseveró que la oposición montó un "show" con la entrega de ayuda humanitaria y aseguró que "30 días después el golpe de Estado ha fracasado, lo hemos derrotado". "¿Por qué no convocaron elecciones presidenciales en 30 días si tienen el poder? Lo reto formalmente a convocar elecciones, ¡señor fantoche, títere del imperialismo norteamericana! Va a ver quien tiene votos y quien gana elecciones en este país", añadió Maduro. "Ayer me vi obligado a cerrar los puentes fronterizos por la violencia anunciada. Y estoy evaluando qué hacer, vamos a garantizar la paz y la soberanía de la frontera. Yo no le temo a nada, no me tiembla el pulso", continuó. El Mandatario recalcó que "en Venezuela no decide Donald Trump, ni el patiquín de Iván Duque, en Venezuela decide el soberano, y nadie más". "Si escuchan que algo le han hecho a Maduro, salgan a las calles a hacer una gran revolución proletaria y socialista", sentenció. 
Punta Arenas: Más de 5. 000 personas visitaron muestra costumbrista chilota | nueva versión de la tradicional Muestra y Festival Costumbrista de Chiloé, en la Región de Magallanes, organizado cada año por la Agrupación de Conjuntos Chilotes (Acochi), donde participaron más de 5. 000 personas en Punta Arenas. En el primer fin de semana de la edición número 30 hubo variedad en milcaos, curanto, cazuela de cholgas secas o de luche, borgoña, asados de cordero, anticuchos y empanadas, en los cerca de 70 locales disponibles. "Son 30 años de lo que fue la creación con motivo de difundir, desarrollar y a enseñar las costumbres más representativas de Chiloé aquí en Magallanes, los objetivos propuestos se han cumplido con creces", explicó el fundador de la muestra costumbrista, Sergio Flores. Apoyo del Gobierno RegionalPor su parte la intendenta de Magallanes, María Teresa Castañón, informó sobre avances en las gestiones para un espacio propio donde Acochi pueda realizar su muestra costumbrista, algo por lo que la agrupación a luchado durante año. "Estamos trabajando con ellos para que puedan tener su centro costumbrista, que está bastante avanzado,  y donde esperamos pueda ser una realidad de aquí al 2020", explicó la máxima autoridad regional. Agregó también que entregaron un "aporte de 18 millones de pesos para que puedan traer los artistas que ellos quieran y puedan darle un realce a esta muestra emblemática en la región de Magallanes". Cabe recordar que esta actividad continuará este próximo viernes 8, sábado 9 y domingo 10 de febrero, en Punta Arenas. 
Lanzan beca para jóvenes de zonas aisladas de Ñuble que cursen estudios técnico profesionales | puesta en marcha de la beca "Ñuble apuesta al futuro", a través de la cual se destinarán recursos de libre disposición para cerca de 800 estudiantes de zonas remotas de la nueva región, egresados de educación media técnica, que busquen continuar estudios superiores técnico profesionales en alguna institución acreditada del territorio. Cada estudiante que se adjudique el beneficio podrá contar con un monto anual de 800 mil pesos, dividido en 10 cuotas, con el que podrá financiar costos de traslado, estadía o material de estudio necesario para cursar sus estudios durante los dos años de duración de la carrera. "Sistema único en el país"El anuncio fue encabezado en Chillán por la ministra de Educación, Marcela Cubillos, quien señaló que "esta noticia es tremendamente importante, porque apunta a fortalecer la educación técnico profesional y ayuda a los alumnos para que sigan sus estudios superiores, sobre todo cuando consideramos que, en Chile, tres de cuatro trabajos son requerimientos de técnicos"El intendente Martín Arrau indicó, por su parte, que "éste es un sistema de becas único a lo largo del país, y es un guante a la medida de Ñuble, tratando de entregar igualdad de oportunidades a los jóvenes de sectores lejanos con una beca de manutención para que puedan pagar sus costos de viaje y estudios". La beca surge de un proyecto al Fondo Nacional de Desarrollo Regional, aprobado por el Consejo Regional de Ñuble, con una inversión de 640 millones de pesos. El seremi de Educación, Felipe Rossler, indicó que "la beca favorecerá a jóvenes que cumplan con variables de vulnerabilidad, aislamiento y que provengan de liceos técnicos, y las postulaciones estarán abiertas entre el 25 de febrero y el 15 de marzo, a través de la plataforma de la Junta Nacional de Auxilio Escolar y Becas.  
Los Lagos: Un muerto y un lesionado tras corte de frenos de un camión | cuesta Hollstein, de la ruta que conecta las comunas de Fresia y Los Muermos, en la Región de Los Lagos. "Este accidente se produjo hoy en la tarde y fue protagonizado por el conductor de un camión al que se le cortaron los frenos, y se fue contra la barrera de contención que hay a un costado de la ruta", explicó Erwin Díaz, primer comandante del Cuerpo de Bomberos de Fresia. Como resultado de lo anterior, "tenemos que lamentar una persona fallecida y otro lesionado: se trata de los dos ocupantes del camión", detalló el voluntario. El procedimiento está en desarrollo, y dentro de los próximos minutos llegará al lugar personal de Carabineros de la SIAT y del Servicio Médico Legal para el levantamiento del cuerpo de la víctima fatal. 
Caso Catrillanca: Ex carabinero seguirá en prisión preventiva | mantuvo la medida cautelar de prisión preventiva del imputado y ex miembro del GOPE de Carabineros Raúl Ávila Morales, vinculado al homicidio de Camilo Catrillanca. El sábado pasado, los magistrados también rechazaron la petición de la defensa para que Ávila cumpliera las cautelares con arresto domiciliario. Esta vez consideraron insuficiente la argumentación de su abogado, Javier Jara, por lo que el ex uniformado que aseguró haber roto la tarjeta de memoria con las grabaciones del crimen del joven mapuche deberá permanecer en prisión. Por otro lado, cerca de las 15:30 horas se revisará el recurso de amparo presentado en favor de Carlos Alarcón, el otro ex miembro del GOPE imputado por haber disparado contra Camilo Catrillanca. AHORA Caso Catrillanca:Corte de Apelaciones de Temuco mantiene la medida cautelar de prisión preventiva del imputado ex GOPE, Raúl ÁvilaMorales. pic. twitter. com/TEt9D36TZD— Claudio Arévalo (@arevaloprensa) 
Chile compra medicamentos hasta 24 veces más caros que otros países latinoamericanos | plataforma del Observatorio Internacional de precios de fármacos, que acaba de ser puesto en funcionamiento. Según publica el diario El Mercurio, la herramienta desarrollada por la Central de Abastecimiento del Sistema Nacional de Servicios de Salud (Cenabast), recolecta los precios a los que son vendidos los medicamentos en los laboratorios de otros países a instituciones públicas y lo compara con el sistema chileno. Entre los ejemplos, está la etravirina, medicamento usado en el tratamiento de VIH donde la diferencia con Brasil es de cinco veces más. Otro ejemplo es la zidovudina, también para el VIH, en que Chile lo adquirió durante los últimos 12 meses a un valor 24 veces mayor que al que lo compró Brasil. Con estos datos, el observatorio podrá ser usado como herramienta de negociación, ya que cuando Cenabast necesite comprar los remedios, podrá hacer uso de la información como referencia para que se obtengan precios similares a otros países de la región. "Uno de los temas que caracterizaba a esta industria es la falta de transparencia", manifestó al diario el ministro de Salud, Emilio Santelices. "Al tener más información, nos permite tomar mejores decisiones que significa obtener los mejores precios", agregó. Si bien el observatorio ya se encuentra en funcionamiento, el Ministerio evalúa si hacer su acceso público o mantenerlo como un instrumento de uso interno. 
Corte surcoreana ordenó incautar bienes a empresa japonesa por esclavitud | incautar activos de la empresa japonesa Mitsubishi Heavy Industries después de que rechazara indemnizar a coreanos que trabajaron para la compañía en régimen de esclavitud durante la II Guerra Mundial, en lo que supone el segundo fallo de este tipo. La decisión afecta a dos marcas registradas y seis patentes, todas ellas a nombre de la empresa en Corea del Sur, y el tribunal debe cursar ahora la orden a la Oficina de Propiedad Intelectual de Corea, que la haría efectiva tras una serie de trámites ordinarios, detalló el letrado. El fallo llega después de que la empresa rechazara una sentencia previa que la instaba a pagar indemnizaciones a coreanos a los que explotó a principios de los años 40, antes de la derrota japonesa en la II Guerra Mundial. Es la segunda decisión de este tipo después de que un tribunal de la ciudad de Pohang aprobara confiscar activos de la empresa siderúrgica japonesa Nippon Steel ámp; Sumitomo Metal por idéntico motivo. Ambas decisiones se producen además después de que el Supremo surcoreano ratificara las sentencias que instan a varias compañías niponas a compensar a víctimas de estas prácticas. Se espera que esta última decisión genere críticas del Gobierno japonés, que considera que las compensaciones para más de un millón de ciudadanos surcoreanos explotados durante la colonización se cerraron con el tratado de 1965 para normalizar relaciones entre Seúl y Tokio. Merced al acuerdo, la junta militar de Park Chung-hee recibió de Japón cientos de millones de dólares que en su mayoría fueron invertidos en industrias e infraestructura básica, motivo por el cual miles de víctimas han demandado a su vez recientemente al Estado surcoreano. 
Arias no descarta nuevas filtraciones por denuncia en su contra: Esto es un tema comunicacional | Emiliano Arias, afirmó en El Diario de Cooperativa que no descarta que existan más filtraciones en medio de las denuncias que formuló en su contra el persecutor de Alta Complejidad de Rancagua, Sergio Moya, asegurando que esto es "un tema meramente comunicacional". Arias aseguró que todas las imputaciones en su contra las conoció a través de la prensa, añadiendo que "no se me hizo ninguna comunicación formal". Más información en instantes
Relatores de ONU exigen que se investiguen muertes de manifestantes en Venezuela | relatores de la ONU sobre derechos humanos exigieron al Gobierno de Nicolás Maduro en Venezuela que ordene una investigación imparcial de las muertes ocurridas en las protestas que tienen lugar en ese país y libere a los detenidos en ellas. "Esas personas no han cometido ningún delito y, muy por el contrario, ejercían su derecho a expresarse y a reunirse de forma pacífica", dijeron en una declaración conjunta emitida en Ginebra. "Urgimos al gobierno a que tome acciones inmediatas para resolver esta situación y que permita que las voces críticas y disidentes se escuchen en Venezuela sin miedo a las represalias, amenaza o acoso de otro tipo", declararon. Entre los firmantes se encuentran los relatores especializados en el derecho a la opinión y expresión, así en ejecuciones extrajudiciales, tortura o la situación de los defensores de los derechos humanos, entre otros. De acuerdo a los datos recogidos por esos expertos, que cuentan con un mandato de la ONU para supervisar y opinar sobre lo que pasa en distintas partes del mundo, únicamente entre el 21 y el 29 de enero pasado, más de 1. 000 personas fueron detenidas arbitrariamente en el curso de protestas en Venezuela, incluidos varios menores de edad. "La mayoría de detenidos fueron mantenidos incomunicados por días, sin acceso a sus familia ni a una defensa legal", denunciaron los relatores. Asimismo, éstos cuentan con información que indica que 26 personas fueron asesinadas por las fuerzas de seguridad o grupos progubernamentales de tipo paramilitar, que utilizaron municiones reales, balas de caucho y perdigones contra la multitud. 
Colombia: Casi 60 viviendas afectadas dejó deslizamiento por fuertes lluvias | Al menos 58 familias del barrio Divino Niño, en el sur de Bogotá, resultaron afectadas este sábado por un deslizamiento ocasionado por las fuertes lluvias que han caído en los últimos días en la capital colombiana. El Instituto Distrital de Gestión de Riesgos y Cambio Climático (Idiger) detalló en un comunicado que las autoridades llegaron a la zona y definieron un "polígono de afectación de 58 viviendas, de las cuales ya se visitaron 43 y se recomendó evacuación a 27 y la restricción de uso a 12", mientras que "quedan 16 por evaluar". Por esta situación y tras una evaluación, las autoridades instalaron un puesto de mando unificado (PMU) para "coordinar acciones interinstitucionales", al tiempo que el Idiger "advirtió sobre la recomendación de evacuar el polígono, dado el riesgo inminente de afectación por el movimiento en masa". : Alcaldía de Bogotá atiende emergencia en el barrio Divino Niño. Ingresa a 👉 https://t. co/VZ3DRRcVqO pic. twitter. com/KdgH5J2oT7— IDIGER (@IDIGER) Asimismo, los organismos de emergencia están adecuando caminos para evacuar a las personas que están cerca de la zona. Los predios afectados, agregó la información, "son en material de recuperación y están incluidos en el programa de reasentamiento con un estado de avance en proceso o terminado, por lo que se estima serían nuevas ocupaciones". 
Encuentran restos de una mujer en sitio eriazo de Huechuraba | hallados los restos humanos de una mujer en un sitio eriazo cercano al Espacio Riesco, en la comuna de Huechuraba. Los trabajadores de una obra en construcción -que se encontraban retirando escombros del canal Santa Clara-, encontraron las osamentas dentro de un saco y dieron aviso a Carabineros. Labocar y el Departamento de Encargo y Búsqueda de Personas, confirmaron que por el tamaño del cráneo y del fémur se trataría de una mujer y se encuentran realizando peritajes en la zona para obtener la identidad de la víctima. El equipo que trabaja en el caso de Fernanda Maciel, la joven embarazada que desapareció de Conchalí hace más de un año, fue informado del hallazgo aunque no hay confirmación de a quién corresponderían los restos.  
Ossandón reivindica el populismo y se ve con Lavín en una primaria presidencial | senador RN Manuel José Ossandón reinvindicó lo que denominó "populismo responsable", se declaró ejemplo de éste y aseguró que la próxima primaria presidencial de la derecha lo enfrentará a él con el alcalde de Las Condes, Joaquín Lavín (UDI), que es hoy el político mejor evaluado en las encuestas. "Lavín es un político que tiene una trayectoria extensa y tiene el privilegio de dirigir la comuna más rica de Chile. Es un tipo muy inteligente que se ha reinventado en la adversidad y en el éxito, y hoy su visibilidad y gestión lo hacen ser un candidato ultracompetitivo. La primaria presidencial va a ser entre un ex alcalde de Las Condes contra el ex alcalde de Puente Alto, y ahí vamos a ver cuál es el Chile real que gana", dijo Ossandón a El Mercurio. "Ciclo populista"Ossandón opinó que el legado de la actual administración "va a ser muy potente", pues, "con la derecha social, la proyección del Gobierno de Piñera puede durar 20 años". "Chile está entrando en un ciclo populista que empezó con la ex Presidenta Michelle Bachelet y sus reformas. También ha quedado demostrado en el primer año del Frente Amplio", pero "no le debemos temer al populismo", afirmó. "Hay dos formas", filosofó: "El populismo irresponsable y el populismo responsable. El primero es que el juega con los sentimientos de la gente y dice lo que la gente quiere escuchar y promete lo que sabe que no puede hacer. Y en cambio, puede existir un populismo responsable capaz, en el caso de una persona de derecha como yo, de robarles las banderas a los de izquierda", destacó. "Cuando a mí (. . . ) me trataban de populista me sentía súper orgulloso, porque lo que yo estaba haciendo era interpretar un error tremendo del desarrollo de este país. A mí me decían que yo era populista porque decía que había dos Chiles. ¿Y qué dicen hoy día? Me comentaron diputados que en un almuerzo hace unos meses con el ministro Alfredo Moreno, éste reconoció que nunca se había imaginado las cifras verdaderas que tenía Chile", comentó el senador.  "Este sistema económico ha dado grandes beneficios a Chile, pero este sistema no necesita ser copiado solo en la parte de la libertad y el libre mercado, sino que también en las regulaciones. En Chile, ninguna persona de cuello y corbata se va a la cárcel y eso hay que cambiarlo. Le aseguro que la cárcel sería un gran incentivo para parar muchos vicios abusadores que tenemos en Chile", advirtió. "Errores" por doquierAl recordar la pasada campaña presidencial, Ossandón fue autocrítico, pero dijo que también cometió aciertos, e indicó que, si bien ha moderado su tono y expresiones, no renunciará a dar a conocer sus cuestionamientos al Gobierno: "Voy a hacer lo mismo que hago hoy día, las cosas buenas las voy a decir y las malas las voy a decir", adelantó. "Yo cometí errores. Ser vehemente y frontal para defender las ideas y atacar las malas ideas políticamente está bien y eso no es populismo. Reconozco haberme equivocado, pero ya cambié. ¿Me han visto atacar a alguien?", comentó. En su opinión, "el problema de este Gobierno no ha sido de ejecución, sino que ha sido de estrategia. Hay discurso político, hay relato, pero se han cometido errores de estrategia. Y a lo mejor de prioridades. (. . . ) Los medidores le hicieron bajar 10 puntos al Presidente", ejemplificó. Felipe Larraín "tiene incontinencia verbal" El ex alcalde también criticó actitudes del Ejecutivo, como cuando "te insulto y además te trato de antipatriota y después quiero que te sientes en la mesa". "El ministro Felipe Larraín anda todo el día criticando a la ex Presidenta Bachelet y después les dice a los de su sector que por favor se sienten a conversar.  (. . . ) En el caso de Hacienda, yo creo que a Felipe se le pasó la mano. Tiene incontinencia verbal, habla siempre. Necesitamos un ministro tan bueno como él, porque es brillante, pero que guarde silencio, y dejar que Blumel y Pérez hagan su pega, porque la política es humana. A las personas cuando tú las insultas no las puedes después invitar a un café y darle un besito", reflexionó. Sobre el fiscal Guzmán: "Nadie sabe cuál es el corazón político que ganó"El legislador defendió también la fiscal regional metropolitano Sur, Raúl Guzmán, al Senado como secretario general con un millonario sueldo. "Por primera vez en la historia del Senado -y yo participé en eso desde el inicio- se hizo un concurso absolutamente transparente, hecho por un headhunter experto en alta dirección pública y yo no sé por qué un fiscal que termina su período constitucional no podía asumir si ganaba un concurso", dijo. "No se le pueden cortar las manos a una persona. Aquí se han dicho muchas mentiras y se ha ensuciado un proceso que por primera vez lo ha hecho un privado y por primera vez nadie sabe cuál es el corazón político que ganó. No he encontrado a ninguno ni de izquierda ni de derecha que diga que es de nosotros y eso es una tremenda garantía", apuntó. 
¡Lo logró! Fanática se subió al escenario y bailó con Marc Anthony | Marc Anthony esquivó toda seguridad para subirse al escenario. Ahí, a pesar que los guardias no querían dejarla arriba, logró bailar con el cantante. El momento fue compartido incluso por la cuenta oficial del Festival de Viña.  ¡La envidia de muchas! Una fanática tuvo el privilegio de bailar unos segundos con !! Locura desatada en la Quinta 😍😍🔥🔥 pic. twitter. com/iWpfGd4WzJ— Festival de Viña del Mar (@elfestival) por favor por favor. . . . y lo logró!!!!!👏👏👏👏 😆igual la cara de sorpresa de 🤣 . . . alguien pierde su pega hoy👮‍♂️ pic. twitter. com/HZ9y858Ipi— elquelegustalatele (@elquelegustala1) 
Venden entradas en Internet para Avengers: Endgame al triple de su valor | Avengers: Endgame" produjo que las páginas de los cines en nuestro país colapsaran, y que se formaran grandes filas durante la venta física. Fueron muchos los que lograron conseguir una entrada, mientras otros se quedaron con las manos vacías. En ese contexto, ya aparecieron los primeros anuncios de reventa de entradas, a un precio muy elevado. Por ejemplo en , un usuario está vendiendo dos entradas para el jueves 25 de abril a $30. 000, el triple del valor original. Para el sábado 27 por ejemplo, en ese mismo cine, una entrada normal sale menos de 5 mil pesos. No sólo en Chile se vivió una locura por conseguir los tickets, ya que en otros países también los fanáticos de la saga interaron tener la chance de ver la cinta sus primeros días de estreno. En Estados Unidos, en sitios como , también se puede encontrar a sujetos vendiendo entradas para el desenlace de "Los Vengadores". 
Hombre fue detenido tras ayudar a morir a su esposa, quien tenía una enfermedad terminal | detuvo en Madrid a un hombre de unos 70 años por suministrar una sustancia para ayudar a morir a su mujer, de 61 años, y que padecía una enfermedad terminal irreversible. La fallecida es María José Carrasco, enferma desde hace tres décadas de esclerosis múltiple, dependiente de su marido, Ángel Hernández, quien había reclamado que el Congreso aprobara una ley de eutanasia. La pareja grabó un video cansada de que no los consideraran por meses. Según informó El País, lo hicieron un día antes de aplicar la eutanasia para confirmar la voluntad de la mujer de acabar con su sufirmiento. "María José, vamos a grabar este testimonio, porque es muy importante para que quede constancia del deseo que llevas queriendo que se lleve a cabo ¿Sigues con la idea de que quieres suicidarte?", le decía el esposo a su mujer, quien asentía. El hombre insistió varias veces antes de darle el líquido que la mujer adquirió en internet y le preguntó: "¿Está decidido? Quiero la ausencia definitiva de tu sufrimiento". En España hay una creciente demanda social para que se legalice la eutanasia. Según varias encuestas, más del 80% de los españoles está a favor de regularla, pero el proyecto de ley presentado por el Partido Socialista el pasado año está bloqueado en el Congreso, debido a que tanto el conservador Partido Popular (PP), como Ciudadanos (liberales) solicitan continuamente la ampliación del plazo de enmiendas. El proyecto socialista contempla el "final anticipado de la vida con el objetivo de evitar alargar el sufrimiento" de personas con enfermedad grave e incurable o discapacidad crónica que implique un gran padecimiento. El pasado mes de febrero, dos familias que sufrieron esa situación entregaron 280. 000 firmas a favor de la regulación legal de la eutanasia, a través de sendas iniciativas que desarrollaron en la plataforma de peticiones ciudadanas Change. org. Cada día de bloqueo "suma un día más de sufrimiento", declaró el hijo de una de las enfermas, que murió días después de manera natural. Lo que está regulado en varias regiones españolas es el derecho a la muerte digna, que permite a los pacientes rechazar un tratamiento que prolongue su vida de manera artificial. Según informó la Jefatura Superior de Policía de Madrid, la detención del marido de Carrasco tuvo lugar en el domicilio en que el matrimonio residía en la capital de España. Al lugar acudieron médicos que confirmaron el fallecimiento y alertaron a la Policía de que el marido le había suministrado una sustancia para provocar la muerte a su mujer, que se encontraba en fase terminal. En un reportaje de octubre de 2018 en la prensa española, María José Carrasco afirmaba: "Quiero el final cuanto antes". 
Personas que ven demasiada televisión aumentan riesgo de contraer cáncer | vínculo entre las personas que ven demasiada televisión sentadas y el aumento de pacientes con cáncer de colon. En la investigación, publicada por la revista especializada en cáncer de Oxford Academic, se determinó que ver más de una hora de TV diaria es un potencial factor de riesgo en el desarrollo de cáncer colorrectal para mujeres. El estudio analizó el comportamiento sedentario y el tiempo que dedican personas de entre 25 y 42 años a ver televisión. Para ello siguieron a 89. 278 mujeres de EE. UU. y su estado de salud, durante 20 años. Los científicos detectaron la aparición temprana de 118 casos de cáncer de colon. Según esas cifras, quienes veían más de una hora diaria de televisión incrementan un 12% el riesgo de padecer esta enfermedad, en tanto las que pasaban más de dos horas al día viendo TV de forma sedentaria aumentan el riesgo hasta un 70%. Los científicos concluyeron que "independiente del ejercicio y la obesidad, el tiempo prolongado de sedentarismo viendo TV" sube el riesgo de contraer cáncer de colon. Yin Cao, principal autora del estudio, dijo a que el incremento del riesgo de la enfermedad no se observó con otras conductas en que se permanece sentado en el hogar, como al comer en la mesa o estar en un escritorio por tiempo prolongado. 
Pakistán confirmó reunión entre talibanes y EEUU en su territorio | la próxima semana se reunirán en Islamabad representantes de Estados Unidos y los talibanes afganos, un día después de que lo anunciasen los insurgentes, y anunciaron que conversarán con el primer ministro paquistaní, Imran Khan. "Se va a producir un punto de inflexión ya que se van a celebrar conversaciones con los talibanes en Pakistán", afirmó en una rueda de prensa el ministro de Información paquistaní, Fawad Chaudhry. El ministro no ofreció detalles sobre la agenda de la reunión que se celebrará el 18 de febrero, algo que tampoco han hecho los insurgentes afganos. El encuentro fue anunciado ayer por el portavoz talibán Zabihullah Mujahid, en respuesta a una invitación del Gobierno paquistaní, que a su vez afirmó a mediados de enero que Estados Unidos había realizado una petición para llevar a cabo esta reunión en su suelo. Mujahid también señaló que su equipo de negociación "se reunirá con el primer ministro paquistaní, Imran Khan". Tras el encuentro en Islamabad, el grupo insurgente tiene previsto celebrar su próxima ronda de conversaciones el 25 de este mes en Catar, donde junto con Emiratos Arabes Unidos han mantenido varias rondas de negociaciones con Estados Unidos. Pakistán acogió en 2015 una reunión entre el Gobierno afgano y los talibanes, pero fue suspendida cuando se reveló que el mulá Omar, fundador y líder talibán, había fallecido en 2013. Según el Gobierno paquistaní, los últimos encuentros entre insurgentes y estadounidenses se deben en parte al papel importante que ha jugado como mediador y que en los últimos años, Estados Unidos ha presionado para llevar a los insurgentes a la mesa de negociación. 
Río Oscuro: Nueva nocturna de Canal 13 confirma su elenco | "Río Oscuro", la nueva teleserie nocturna de Canal 13, confirmó a los integrantes de su elenco y parte del look que este tendrá en la producción. Además de los ya confirmados Mariana Di Girólamo, Julio Milostich y Amparo Noguera se sumarán Claudia Di Girólamo y José Antonio Raffo en los papeles protagónicos. También participarán de la novela Gabriel Cañas, Josefina Fiebelkorn, Katyna Huberman, Lorena Bosch, Antonia Giesen, Marcial Tagle y Alonso Quintero, entre otros actores. "Es una serie que mantiene el estilo de 'Pacto de Sangre', con algunos matices de diferencia porque tiene mucho suspenso, muchas cosas escondidas. Es una serie muy entretenida en donde veremos a los personajes desarrollar profundamente su interior y sus lados oscuros, sus sombras, que es lo que trabajamos", dijo el director Cristián Mason. "Río Oscuro" está inspirada en la historia de Kurt Martinson, el guía turístico desaparecido en San Pedro de Atacama en misteriosas circunstancias. La teleserie aún no cuenta con fecha de estreno. 
Cineastas se unen para criticar decisión de la Academia en los Oscar | Martin Scorsese o Quentin Tarantino, enviaron una carta a la Academia de Hollywood para mostrar su rechazo a que en los Óscar se entreguen algunos premios durante las pausas publicitarias de la gala televisada, informó el portal Variety. "Relegar estas artes esenciales del cine a un estatus menor en la 91 edición de los Óscar no es nada menos que un insulto a aquellos de nosotros que hemos dedicado nuestras vidas y pasiones a nuestra profesión", aseguraron los firmantes de la carta. Además de Scorsese y Tarantino, el escrito cuenta, entre otros, con la aprobación de los cineastas Damien Chazelle, Spike Lee, Cary Joji Fukunaga y Ang Lee, así como de los directores de fotografía Roger Deakins, Emmanuel Lubezki y Reed Morano. La institución que organiza cada año los Óscar señaló el lunes que las estatuillas de fotografía, montaje, cortometraje de ficción, y maquillaje y peluquería se anunciarán durante los anuncios para que la retransmisión de la ceremonia no dure más de tres horas. Los discursos de los ganadores serán editados y se emitirán en diferido durante la gala cuyos derechos televisivos en Estados Unidos posee la cadena ABC. La Academia aclaró también que esas cuatro categorías sí se podrán seguir en directo a través de la retransmisión por streaming. Esta decisión suscitó el rechazo inmediato de los cineastas mexicanos Alfonso Cuarón, favorito este año a los Óscar por las diez nominaciones de "Roma", y Guillermo del Toro, que triunfó el año pasado en la gran gala del cine con "The Shape of Water". La 91 edición de los Óscar se celebrará el 24 de febrero en el Dolby Theater de Los Ángeles. 
Liceo de Los Vilos sufre millonario robo | Liceo Nicolás Federico Lohse de Los Vilos fue escenario de un robo denunciado ante funcionarios de la Policía de Investigaciones.  "Dos sujetos a través de un forado logran ingresar a dos salas de donde sustrajeron alrededor de cinco notebook y otras especies de propiedad del liceo y de profesores", señaló el comisario Mauricio Pozo, jefe de la Brigada de Investigación Criminal de Los Vilos. Los desconocidos hicieron un forado para ingresar a las salas y fue el director del establecimiento quien, tras revisar las cámaras de seguridad, se percató del hecho y cursó la denuncia por robo en lugar no habitado. Las investigaciones están centradas en la recolección de evidencias que permitan determinar la dinámica del hecho e identificar a sus autores. 
La intensa búsqueda por un hombre y una niña fotografiados antes de incendio en Notre Dame | búsqueda que motivó a miles de personas en redes sociales: quiere encontrar a un hombre y una niña a los que fotografió frente a la catedral de Notre Dame, en París, apenas una hora antes del incendio que consumió al templo. Brooke Windsor, quien tomó la foto y la viralizó, presume que se trata de un papá y su hija, por la forma en que vio que se trataban. I took this photo as we were leaving about an hour before it caught on fire. I almost went up to the dad and asked if he wanted it. Now I wish I had. Twitter if you have any magic, help him find this 🙏🏼 pic. twitter. com/pEu33ubqCK— Brooke Windsor (@brookeawindsor) Twitter si tienes algún tipo de magia, ayúdalo a encontrar esto".  Más de 150 mil usuarios retuitearon su petición, obteniendo sobre 300 mil Me Gusta. La imagen motivó a que varios tuiteros compartieran sus últimas fotos en Notre Dame previo al siniestro, así como también a algunos a traducir a distintos idiomas el pedido de Windsor con el objetivo de encontrar al hombre y la niña. 
Hasta el 19 de marzo tiene plazo la oposición para ratificar acuerdo por la Cámara Baja | Hasta el martes 19 de marzo tienen plazo las bancadas de oposición para ratificar el acuerdo administrativo de la Cámara de Diputados, el que está en suspenso luego que el Frente Amplio criticara las votaciones de la Democracia Cristiana. La actual mesa directiva de la Cámara Baja, presidida por la socialista Maya Fernández, renunciará el martes 12 de marzo y el jueves 14 la dimisión será aceptada por los diputados, por lo que en la sesión siguiente, el martes 19, se debe elegir la nueva mesa. Al respecto, la diputada Fernández afirmó que "las fuerzas progresistas somos mayoría en la Cámara de Diputados, por tanto, tenemos que ejercer esa mayoría, siempre conversar, siempre debatir, pero lo que espera la ciudadanía de nosotros es que siendo mayoría tengamos la mesa, eso es lo que yo espero". Para mantener la presidencia de la Cámara de Diputados, que de acuerdo al pacto administrativo quedaría en manos del DC Gabriel Silber, la oposición tiene un margen de hasta cinco votos. 
Constatan limpieza de la costa de Arica tras bajadas de ríos San José y Lluta | calidad del mar en Arica comienza a mejorar de manera progresiva luego que la bajada del río San José provocara la contaminación de la costa local con basura de distinto tipo. Así lo pudo verificar la intendenta regional, María Loreto Letelier, durante un recorrido en lancha por el borde costero acompañada por el gobernador marítimo Francisco del Barrio. Palos, desechos y escombros fueron a dar al sector de playa Chinchorro a principios de febrero, lo que mantuvo cerrado el balneario para el baño producto de la alta concentración de coliformes fecales en el agua. Sin embargo, el fin de semana pasado el sector fue reabierto luego que la seremi de Salud constatara mejoras en la calidad del agua. "Actualmente, el sector de Plaza Pacífico hacia el norte está en condiciones de ser usada para bañarse, mientras que la zona del río Lluta aún no está disponible. Poco a poco se están recuperando nuestras playas, que comienzan a despejarse del material que las contaminó", afirmó la intendenta Letelier. MonitoreosDurante el tiempo de la emergencia meteorológica, la Armada realizó un monitoreo permanente del movimiento de la marea y la perturbación de aguas de la zona costera, focalizándose en la desembocadura de los ríos Lluta, San José y Chaca. A su vez, el organismo se ha concentrado en la mantención y supervigilancia de las playas afectadas, con el objetivo de preservar la seguridad y el resguardo de la ciudadanía. "Es importante considerar el estado del agua, que en un inicio estaba muy saturado, con bastante contaminación, con objetos flotando, y hoy observamos que el sistema ecológico se encuentra protegido",explicó el gobernador marítimo. 
Plan de Retorno Humanitario suma ya seis vuelos a Haití | Este martes despegó rumbo a Puerto Príncipe, Haití, el sexto vuelo enmarcado en el denominado "Plan de Retorno Humanitario" impulsado por el Gobierno. Alrededor de las 09:00 de la mañana, 175 haitianos se embarcaron en un avión de la FACh hasta la capital de su país natal.  En este contexto, el asesor de política migratoria de la Subsecretaría del Interior Mijail Bonito matizó el riesgo que supone para los repatriados aterrizar en medio de una crisis y protestas violentas. "Los reportes nuestros son que hoy día ya está bastante más calmada la situación, o al menos comenzó a calmar", dijo Bonito en alusión a las protestas contra el presidente Jovenel Moïse, que -según la Comisión Interamericana de Derechos Humanos- ya registran 26 muertos y 77 heridos. Al mismo tiempo, reiteró que "las personas que están en este vuelo fueron confirmadas y reconfirmadas durante dos o tres ocasiones, y ellos mantienen su voluntad de regresar a su país natal". ¿Venezuela o Haití? Bonito afirmó que, con este tipo de acciones, "lo que Chile hace es ser humanitario tanto con Venezuela, como con Haití"; respondiendo así a las críticas que ha recibido el Gobierno en torno a su actuar frente a las dos crisis. "Lo que se hace con Venezuela, hoy día, es dar un poco de apoyo a todas aquellas personas que están viviendo una dictadura, pero eso no significa que se haya hecho un llamado alguna vez para traer venezolanos a Chile", destacó Bonito. Desde el Ministerio del Interior detallaron que en total hay 2. 336 haitianos inscritos en el programa humanitario de retorno, y más del 70 por ciento está o estuvo en Chile con visas vigentes. 
Nueva autoridad busca combatir abusos a reos en cárceles bolivianas | denuncias de cobros de hasta 6. 000 dólares (cuatro millones de pesos) por una celda con la supuesta complicidad de guardias de prisiones. "Una nueva imagen, una nueva cara", subrayó el nuevo director de Régimen Penitenciario en el país, Samuel Villegas, en declaraciones a los medios sobre las "medidas de control más restrictivas" que pretende implantar. El nuevo responsable penitenciario recalcó que habrá más control para evitar cobros a reclusos por ocupar celdas, por parte de otros reos, y a sus familiares para ingresar a visitarlos en un penal. Medios bolivianos como el diario Página Siete publicaron denuncias en el penal de San Pedro en La Paz de cobros de hasta 6. 000 dólares por la venta de celdas recién construidas, además del ingreso de alcohol y mujeres en complicidad con uno de los guardias. Villegas comentó que los internos y sus familias suelen temer represalias por estas denuncias, por lo que se aplicarán "mecanismos de protección", además de los procesos disciplinarios internos y los penales en el ámbito judicial si llega el caso. Villegas fue nombrado en reemplazo de Jorge López, que este martes fue cesado tras publicarse las denuncias. Las cárceles de Bolivia presentan un hacinamiento del 330 por ciento, según un informe presentado el mes pasado en el Parlamento del país. El estudio reveló que existen 19. 161 reos, de ellos 1. 612 mujeres, un 330 por ciento por encima de la capacidad de las cárceles, para 5. 805 reclusos. De ellos, el 68 por ciento son presos preventivos, con lo que cerca de siete de cada 10 está en espera de condena, un 21 por ciento por delitos de robo, casi el 19 por ciento por los relacionados con narcotráfico y alrededor de un 18 por ciento por violencia sexual contra menores. El Parlamento boliviano tramita una Ley de Abreviación Procesal Penal que busca modificar sustancialmente el régimen de medidas cautelares, para revertir esa situación carcelaria y que la detención preventiva no sea ni prioritaria ni indefinida. 
ONU considera que condena a jueza venezolana es represalia política | Independencia de Magistrados y Abogados de las Naciones Unidas, Diego García-Sayán, afirmó que la nueva condena a la jueza venezolana María Lourdes Afiuni es "otro caso de represalia contra ella". "Es deplorable que la jueza Afiuni siga siendo objeto de una detención arbitraria, y esta última sentencia es claramente otro caso de represalia contra ella", señaló el legista peruano en un comunicado. Un tribunal en Caracas condenó la semana pasada a la jueza a cinco años de prisión por "corrupción espiritual", seis años después de que obtuviera libertad condicional en un caso que tuvo gran repercusión internacional. Afiuni fue primero detenida en diciembre de 2009 por la supuesta liberación irregular del empresario Eligio Cedeño, acusado de efectuar operaciones cambiarias ilegales, y el entonces presidente venezolano Hugo Chávez, que la llamó "bandida", pidió para ella una pena de prisión de hasta 30 años. Estuvo en prisión 14 meses, en los que fue víctima de malos tratos, y se le concedió el arresto domiciliario por razones de salud en 2011. La nueva condena también fue criticada por la Comisión Internacional de Juristas, que en un comunicado subrayó que se trata de "una más de la larga serie de graves violaciones a sus derechos humanos". La pena, añadió la organización, "ilustra hasta que punto la independencia judicial en Venezuela ha sido socavada". 
Tribunal acogió todas las pruebas de Fiscalía para iniciar juicio en caso de Nibaldo Villegas | Villa Alemana acogió la totalidad de las pruebas planteadas por la Fiscalía para llevar a juicio oral a los acusados Johanna Hernández y Francisco Silva, imputados por parricidio y homicidio calificado –respectivamente- en el caso de Nibaldo Villegas, el profesor que fue asesinado y descuartizado en agosto pasado. Según consigna El Mercurio de Valparaíso el magistrado Francisco Cerda –que dictó los autos de apertura del juicio luego que el juez Ignacio Adana se inhabilitara- rechazó todos los alegatos de las defensas, quienes intentaron refutar lo expuesto por el Ministerio Público. "La conclusión final es que toda la prueba de cargo que ha presentado el Ministerio Público está ajustada a derecho, no hubo exclusión de prueba", sostuvo el fiscal adjunto de Valparaíso, José Miguel Subiabre, quien llevará a juicio oral "más de 26 testigos, más de 22 peritos y más de 50 evidencias de material", señaló. El persecutor agregó que hay multiplicidad de pruebas. "Tenemos pruebas testimoniales que van a dar cuenta de la circunstancia de la víctima, de cómo se hace el hallazgo del cuerpo, todo lo que significan las pruebas de las policías, cómo se estableció, se elucubró y se pudo dar cuenta con este paradero.  Subiabre añadió que "las pruebas que hace la Oficina de Análisis Criminal respecto de los teléfonos, su georreferenciación, todos los metadatos que tenían los teléfonos y que fueron eliminados directamente por los imputados para borrar evidencias (. . . ) fotografías, planimétricos, huellas, peritos mecánicos, análisis de restos biológicos, etc. Es una gran cantidad de evidencia material, pericial y testimonial". Cabe recordar que el Ministerio Público solicitó una condena de presidio perpetuo calificado para Johanna Hernández, es decir, al menos 40 años de cárcel efectiva, mientras que para Silva se pidió una pena de presidio perpetuo simple, o sea no menos de 20 años de privación de libertad.  
Al menos 25 heridos por choque de buses en centro de Viña del Mar | 25 personas resultaron lesionadas producto de una colisión entre dos buses del transporte público durante la mañana de este martes en la comuna de Viña del Mar, en la Región de Valparaíso. El hecho ocurrió en la intersercción de las calles 4 Norte y 5 Oriente, cuando por razones que se desconocen uno de los vehículos terminó chocando contra un árbol. Personal del SAMU trabaja en el lugar, lo que ha derivado en una gran congestión debido al corte del tránsito por 5 Oriente, entre 2 y 4 Norte. ESTÁ PASANDO: Violento accidente protagonizan dos microbuses en 4 norte con 5 oriente en Viña del Mar. Preliminar, 23 lesionados. Fotos de redes sociales. pic. twitter. com/wfYJmfnohb— Radio Valparaíso (@RadioValparaiso) Los lesionados del accidente en calle 5 Oriente con 4 Norte están siendo tratados por el Samu al hospital Gustavo Fricke de Viña del Mar (imagen Claudia Olivos) pic. twitter. com/2nhV0dkq4e— Sitio del Suceso (@sitiodelsuceso) AMPLIACIÓN VIÑA DEL MAR: De manera preliminar, equipos de emergencia informan de más de una veintena de lesionados por colisión de dos microbuses en calle 5 Oriente con 4 Norte (imagen vía ) pic. twitter. com/NoqwBPXs49— Sitio del Suceso (@sitiodelsuceso) 
Atentados en Sri Lanka: Aumenta a 290 el número de fallecidos | 290 personas han muerto y otras 500 resultaron heridas en la serie de atentados que golpearon tres iglesias durante las celebraciones de la festividad cristiana, cuatro hoteles y un complejo residencial, informaron hoy fuentes oficiales. El portavoz de la Policía de Sri Lanka, Ruwan Gunasekara, confirmó este domingo también que 24 personas han sido detenidas y permanecen en custodia policial en relación con los atentados. Los detenidos están siendo interrogados por la división de investigación criminal de la Policía, añadió. Sri Lanka vivió ayer un Domingo de Resurrección sangriento cuando se produjeron seis explosiones de forma simultánea hacia las 08. 45 hora local (22. 45 hora chilena) en tres hoteles de lujo en Colombo y también en una iglesia de la capital, otra en Katana, en el oeste del país, y la tercera en la oriental ciudad de Batticaloa. Horas después, una séptima detonación tuvo lugar en un pequeño hotel situado a unos cien metros del zoo de Dehiwala, a unos diez kilómetros al sur de la capital, y la última en un complejo residencial en Dematagoda, también en Colombo. Además, artificieros del Ejército de Sri Lanka detonaron también el domingo de manera controlada un explosivo localizado en las proximidades del principal aeropuerto internacional del país. Al menos 32 extranjeros se encuentran entre los fallecidos en los atentados de este domingo y 30 más están hospitalizados. Entre los muertos hay nacionales de Bélgica, Estados Unidos, China y el Reino Unido, entre otros países. En Sri Lanka la población cristiana representa el 7,4 por ciento, mientras que los budistas son el 70,2 por ciento, los hinduistas el 12,6 por ciento y los musulmanes el 9,7 por ciento, según datos del censo de 2011. Sin embargo, atentados de esta magnitud no habían tenido lugar en Sri Lanka desde la guerra civil entre la guerrilla tamil y el Gobierno, un conflicto que duró 26 años y finalizó en 2009, y que dejó, según datos de la ONU, más de 40. 000 civiles muertos. 
Puerto Montt: Por femicidio frustrado presentaron querella en tribunal de garantía | Por el delito de femicidio frustrado fue interpuesta una querella en contra de un individuo que agredió a su mujer el mes pasado en el sector de Alerce, en la comuna de Puerto Montt, región de Los Lagos, acción legal que hizo efectiva el Servicio Nacional de la Mujer y Equidad de Género, Sernameg. Son 44 días que lleva internada la mujer en el hospital regional, donde intenta recuperarse de las lesiones sufridas tras la agresión que se presume fueron ocasionadas por José Catalán de 51 años, quien está en prisión preventiva en la cárcel de Alto Bonito. Viviana Sanhueza, Seremi de Sernameg, sostuvo que "motiva esta querella, el acompañar a la víctima en un proceso penal, que es complejo y que requiere el acompañamiento de un abogado que la represente en tribunales". El hecho se registró en Alerce el 10 de febrero y con esta acción se busca la pena máxima superior a los 15 años de cárcel, considerando que el imputado tiene condenas anteriores por un delito de violación. 
[Minuto a Minuto] Los efectos de las lluvias altiplánicas en el norte del país | Para las próximas horas se pronostican nuevas precipitaciones y "el riesgo sigue", ha dicho la Onemi. Autoridades trabajan para normalizar la situación en las regiones de Arica, Tarapacá y Antofagasta. 
Atacama: Positivo balance del primer año de la Ley de Inclusión Laboral | implementación de la Ley de Inclusión Laboral, más de treinta empresas han incorporado a personas en situación de discapacidad en la Región de Atacama, llegando a un total de 210 contratosEl seremi del Trabajo, Carlos Leal, realizó un balance positivo y adelantó que desde este mes de abril, las empresas con más de 100 empleados deberán contratar al menos a un 1 por ciento de personas con discapacidad. "Nuestro desafío es que más empresas puedan sumarse a la inclusión laboral sin necesidades de tener cuotas obligatorias, sino que sea por un verdadero sentir", explicó. "La experiencia de este primer año nos dice que las empresas que han sido parte de la inclusión laboral han visto que mejora el clima interno y hasta su productivad, por lo que es muy importante que más empresas puedan ser parte de la verdadera inclusión", agregó la autoridad. Las comunas que concentran el mayor número de personas contratadas según la normativa son Copiapó, con 113, y Tierra Amarilla, con 53. 
Incidente obligó a suspender servicio de tren que iba de Chillán a Santiago | Tren Central de Chillán a Santiago suspendió su viaje a 100 personas que tenían horario de salida a las 15:00 horas. Según informaron desde la empresa ferroviaria a los pasajeros, el motivo fue un desperfecto en el servicio eléctrico, pero esta información fue desmentida por los trabajadores del lugar, que señalaron que se debió a un robo de los cables conductores de electricidad a la altura de Panguilemu, cerca de Talca. Uno de los afectados contó que primero "avisaron que había un retraso de una hora y media", pero luego el mensaje fue cambiado "y dijeron que iban a traer buses para llevar a las personas". Pasajeros que viajan hoy viernes 22 de febrero a Chillán a las 17:30 hrs. y a Santiago a las 15:00 hrs. Les pedimos por favor, puedan contactarse con nuestro equipo de atención al cliente al 600 585 5000 o 22 585 5000 desde celulares. — Tren Central (@Trencentral) pusieron a disposición tres buses que trasladarán a los 100 pasajeros de Chillán a Santiago a las 14: 00 horas, con horario de llegada a las 22:00 horas a la capital. 
Entregan bono a locatarios afectados por incendio en Rancagua | Rancagua entregó un bono a los locatarios afectados por un incendio el pasado 5 de enero en el centro de la ciudad y que afectó a cinco inmuebles de la zona. Los locales afectados, entre ellos una librería y un minimarket, resultaron con pérdida total tras el siniestro, el cual comenzó tras una falla eléctrica en uno los inmuebles. "El incendio afectó a dos locales emblemáticos de nuestra comuna, uno en la esquina de Germán Riesco con Alcázar, y el otro al lado, por Alcázar. Ellos perdieron todo (. . . ) no podemos pasar inadvertido el dolor de nuestros vecinos, más aún si son emprendedores", indicó la jefa del Departamento de Desarrollo Local, Alejandra Aravena. Por su parte, uno de los beneficiados, Raúl Perez, apuntó que "nosotros perdimos todo, mercadería, máquinas, queremos comprar todo esto para comenzar de nuevo. Ahora estamos buscando local.  Esta ha sido una ayuda fundamental para poder seguir trabajando, porque esta fue una crisis que afectó a toda la familia". La zona afectada se encuentra con orden de demolición, debido a los daños de la estructura. 
HRW acusó a Duque de promocionar a generales vinculados a ejecuciones extrajudiciales | organización Human Rights Watch (HRW) acusó al gobierno colombiano de Iván Duque de promocionar a nueve generales vinculados con el escándalo de las ejecuciones extrajudiciales en Colombia a comandancias del Ejército. Entre los generales en cuestión figura el nuevo comandante del Ejército, Nicacio de Jesús Martínez Espinel, cuyos subordinados están investigados por 23 "falsos positivos" en 2005 cuando ejercía la comandancia segunda de la Décima Brigada Blindada. Acompañado de su investigación, HRW presenta un documento firmado por Martínez Espiner correspondiente al pago de un millón de pesos colombianos (unos 210 mil pesos chilenos) a un informante por operaciones que resultaron con la muerte de dos civiles -entre ellos una niña- que se hicieron pasar como guerrilleros de las FARC. En Colombia, se conoce como "falsos positivos" a las ejecuciones extrajudiciales de civiles que el Ejército presentaba como muertos en combate tras secuestrarles y vestirles de guerrilleros en el contexto de la guerra con las FARC y en especial durante el gobierno de Álvaro Uribe (2002-2010). La ONU informó en 2011 de que se investigaban al menos 3. 000 "falsos positivos" en una práctica "sistemática", aunque estimaciones posteriores han situado la cifra en unos 4. 200. El año pasado la Fiscalía presentó 2. 248 casos a la Jurisdicción Especial para la Paz (JEP), el tribunal creado para juzgar los crímenes de guerra en virtud del acuerdo de paz con las FARC. La denuncia presentada por HRW indica que tres de los nueve generales promocionados están siendo investigados directamente, mientras que los otros seis por acciones de sus soldados. Además de Martínez Espinel, los otros generales son Jorge Enrique Navarrete Jadeth, Raúl Antonio Rodríguez Arévalo, Adolfo León Hernández Martínez, Diego Luis Villegas Muñoz, Edgar Alberto Rodríguez Sánchez, Raúl Hernando Flórez Cuervo, Miguel Eduardo David Bastidas y Marcos Evangelista Pinto Lizarazo. Todos ellos promocionados con Duque a comandancias del Ejército y que juntos se les vincula con más de 150 casos de ejecuciones extrajudiciales. HRW ha denunciado con insistencia los obstáculos de los gobiernos de Colombia a las investigaciones sobre los "falsos positivos" y que los comandantes responsables se han librado de las condenas que, en su gran mayoría, han recibido los soldados. 
Estudiantes de la Universidad Austral convocan a cacerolazo por primer año del Gobierno de Piñera | A un año del inicio del segundo mandato del Presidente Sebastián Piñera, la Federación de Estudiantes de la Universidad Austral de Chile (Feuach) criticó la gestión del mandatario y convocó a un cacerolazo para hoy lunes desde las 21:00 horas en los distintos barrios de la ciudad de Valdivia. Cristobal Rosas, vicepresidente de Feuach comentó que su apreciación del primer año del nuevo Gobierno de Piñera es "sumamente negativa y nos parece irrisoria la autoevaluación que han hecho algunas personas del oficialismo calificando (el mandato) con nota seis, sobre todo ante la evidencia del fracaso del Gobierno". A juicio de Rosas, durante 2018 hubo una serie "hitos y coyunturas que han demostrado la falta de conducción política y de manejo del Presidente Sebastián Piñera" y entre ellas el dirigente señala el conflicto de los trabajadores porturarios de Valparaíso con y la empresa a cargo de la concesión del puerto que generó 35 días de paralización.  Además el vicepresidente de Feuach criticó el manejo del conflicto mapuche "especialmente después del asesinato del Estado a Camilo Catrillanca. El Gobierno adpotó una estrategia de radicalizar la militarización en la Araucanía y ocultó información a lo que se suma el actuar negligente y soberbio del ministro (del Interior, Andrés) Chadwick".  En materia estudiantil, Rosas criticó "la presentación de un proyecto como el estatuto laboral joven, que con el pretexto de disminuir el empleo informal de los estudiantes que trabajamos, simplemente viene a constituir otra herramienta para el empresariado, la precarización de los derechos laborales y para inflar las cifras de empleo del Gobierno. Finalmente, Cristobal Rosas recalcó que "como mesa ejecutiva (de Feuach) invitamos y convocamos a la sociedad civil a que se sume al cacerolazo hoy miércoles, porque ya cumplimos un año sin tiempos mejores". 
Funcionarios de la Armada encontraron cadáver de un hombre en playa de Quellón | El cadáver de un hombre fue encontrado por funcionarios de la Armada en la playa del sector conocido como Barrio Industrial de Quellón, en la Región de Los Lagos. Personal de la Capitanía de Puerto recibió un llamado telefónico que le informó la presencia de un cuerpo sin vida en la playa. El cuerpo corresponde a una persona de sexo masculino de entre 45 y 55 años de edad y que no contaba con documentos que pudieran acreditar su identidad. De acuerdo a las instrucciones del fiscal de turno, una patrulla de la Armada cercó el sitio del hallazgo y el Laboratorio de Criminalística de la PDI adoptó el procedimiento. Hugo Cristi, subcomisario de la Avanzada Policial de Quellón explicó que "se encontró una persona de sexo masculino que estaba sin identificación.  Al examen externo del cadáver no se encontraron lesiones atribuibles a terceras personas". Luego de realizar el procedimiento correspondiente, el fiscal dispuso el levantamiento del cuerpo y su traslado a la morgue del Hospital de Quellón para su posterior entrega al Servicio Médico Legal. 
Club Amanda celebrará Día de los Enamorados con Amistades Peligrosas y Tam Tam Go | Amistades Peligrosas y Tam Tam Go. Amistades Peligrosas fue una agrupación relevante a principios de los años 90 y que continúa vigente con Alberto Comeseña al frente para interpretar éxitos como "Me quedaré solo" y "Me haces tanto bien". En tanto, Tam Tam Go es un grupo de música español que nació a finales de la década de los 80's y logró gran éxito en América y Europa gracias a canciones como "Espaldas mojadas" y "Atrapados en la red". La jornada en Club Amanda tendrá menú especiales y promociones exclusivas. Las entradas están a la venta a través del sistema Passline. 
Ex candidato a diputado fue condenado por abusos sexuales en Puerto Varas | El Juzgado de Garantía de Puerto Varas condenó, en procedimiento abreviado a Gustavo Altaner, ex candidato a diputado y ex funcionario de la Fiscalía, como autor de dos delitos consumados de abuso sexual contra una menor de 14 años, ilícitos perpetrados entre febrero de 2016 y octubre de 2017. El magistrado René Reyes condenó a dos años de presidio a Altaner, y al no existir oposición de parte del Ministerio Público ni querellante, aplicó la sustitución de la pena por la de libertad vigilada intensiva por la extensión de la condena. El fiscal de Puerto Varas, Jorge Radatz, dijo que "las niñas no estaban en condiciones de enfrentar un juicio, por la situación en la que se encuentran y que es el tratamiento reparatorio". El abogado Andrés Firmani, defensor de Gustavo Altaner, dijo que "como no tiene antecedentes y colaboró con la justicia tiene una pena sustitutiva". Además, el tribunal impuso las accesorias legales de inhabilitación absoluta perpetua para derechos políticos y de inhabilitación absoluta para cargos y oficios públicos durante el tiempo de la condena. La sentencia quedó ejecutoriada al no haber oposición alguna en la audiencia. 
Corte de Copiapó suspendió clases en dos colegios debido a emanaciones de gases | Corte de Apelaciones de Copiapó ordenó este jueves la suspensión de clases en la Escuela Jesús Fernández Hidalgo y la Escuela El Palomar por la presencia de gas sulfhídrico y monóxido de carbono. El tribunal de alzada indicó en una resolución que la presencia de los gases se suscitó a pocos días de que la Municipalidad de Copiapó realizara un lavado de las cámaras desgrasadoras, y son sindicadas éstas como las generadoras. Para la Corte, las medidas adoptadas con posterioridad no han sido suficientemente "eficaces para resguardar la integridad de dicha comunidad educativa". El dictamen también hace hincapié en que la Superintendencia de Servicios Sanitarios deberá informar a la Corte de Apelaciones, en un plazo máximo de cinco días, sobre las medidas que adoptará la Municipalidad "para superar de manera eficaz las problemáticas que afectan a la Escuela El Palomar y a la Escuela Jesús Fernández, junto con un cronograma de las mismas".  AHORA: Corte de acoge orden de no innovar y ordena suspender actividades de dos nuevos colegios por presencia de gases. Se trata de la Escuela Jesús Fernández y la Escuela El Palomar. — Poder Judicial Chile (@PJudicialChile) 
Ex comandante en jefe del Ejército declara por casos Viajes y Viáticos | Juan Miguel Fuente-Alba declara hoy miércoles ante la ministra en visita Romy Rutherford, en el marco de dos investigaciones por viajes y viáticos al interior de la institución uniformada. El ex general es investigado respecto a su patrimonio y también por su eventual responsabilidad en el denominado "caso viajes", en el que se indaga la posible compra de pasajes a valores abultados por parte de uniformados de alto rango. Fuente-Alba no emitió declaraciones a la prensa mientras ingresaba a la oficina de la ministra Rutherford, ubicada en calle Compañía, pleno centro de Santiago. Esta es la primera vez que el ex oficial declara ante la magistrada, sin embargo, anteriormente ya lo había hecho frente al antecesor de la ministra en la Corte Marcial, Omar Astudillo. 
Diana Bolocco y Cristián Sánchez disfrutaron del show de Luis Miguel | primer concierto de Luis Miguel en su regreso a Chile. Uno de ellos fueron Diana Bolocco y Cristián Sánchez, quienes compartieron en Instagram unos registros del show. Ahí se les ve emocionados cantando los grandes éxitos del "Sol de México". Ver esta publicación en Instagram Cristián Sánchez B. (@crissancheztv) el 19 de Feb de 2019a las 5:50 PSTVer esta publicación en Instagram Cristián Sánchez B. (@crissancheztv) el 19 de Feb de 2019 a las 5:46 PST
Choque de auto contra poste dejó a más de siete mil clientes sin luz en Alto Hospicio | Más de siete mil clientes quedaron sin luz durante la tarde de este jueves tras un corte de suministro eléctrico en la comuna de Alto Hospicio, Región de Tarapacá.  Según la Compañía General de Electricidad (CGE), el corte se produjo tras el choque de un vehículo contra un poste en la esquina de Santa Paula con Santa Marta cerca de las 13:00 horas, lo que dejó a 7. 572 clientes sin energía en los sectores de La Negra y la Autoconstrucción. Desde la compañía informaron que tras detectar el origen de la falla, "personal de CGE trabajará para reducir zona afectada por interrupción de suministro y luego iniciará trabajos para reponer poste de la red de media tensión". A raíz de lo anterior a esta hora sólo 1. 149 clientes figuran sin luz, energía que esperan restablecer pasadas las 17:00 horas.  
Mujer resultó herida en incidente con Carabineros en La Granja | Una mujer fue herida en su pierna con un perdigón en medio de los enfrentamientos entre Carabineros y un grupo de sujetos que se encontraban realizando el velorio de un presunto narcotraficante en la comuna de La Granja. La mujer afectada aseguró que el perdigón fue disparado desde una escopeta de Carabineros. "Efectivamente se acogió una denuncia, Carabineros una vez tomó conocimiento que esta persona llegó al hospital a constatar lesiones, donde tiene una fractura expuesta, no tenemos mayores antecedentes al respecto. Nosotros vamos a dar cuenta de un oficio a la Fiscalía para que se investigue esta situación", señaló el general de Carabineros Ricardo Yáñez. El uniformado aseguró que "no tenemos antecedentes de que el personal haya hecho uso de su armamento. En el lugar se procedió con agua lluvia, no hay información de que hayan hecho uso de armas, pero eso es materia de investigación que tienen que establecerse por la Fiscalía". Cabe señalar que en entrevista con El Diario de Cooperativa, el alcalde de La Granja, Felipe Delpín, aseguró que "la situación cambió absolutamente". La autoridad comunal sostuvo que "los equipos de seguridad me dicen que fue una situación menor" con respecto a los disparos y fuegos artificiales proyectados en la madrugada de ayer viernes en el mismo funeral en la comuna del sector sur. 
A los 74 años muere el protagonista de la serie Lobo del aire | Jan-Michael Vincent, recordado por protagonizar la serie "Lobo del aire", falleció este viernes a los 74 años producto de un ataque al corazón, según informó TMZ. El deceso se produjo el pasado 10 de febrero cuando el intérprete se encontraba hospitalizado en un hospital de Carolina del Norte. Sin embargo, la noticia de su muerte se conoció recién durante esta jornada. Vincent tuvo una prolífica carrera en televisión con producciones como "Winds of War", "Hotel" y "Airwolf", serie que fue emitida por Canal 13 bajo el nombre "Lobo del aire". En esta última producción el actor se convirtió en el mejor pagado en TV con un sueldo de 200 mil dólares por episodio. Pese al éxito, la serie solo duró tres años debido a la adicción a la cocaína que padecía Vincent. En 2012 el intérprete estuvo al borde de la muerte debido a una infección que derivó en la amputación de una de sus piernas. 
Superávit comercial alcanzó los 1. 031 millones de dólares en enero | La balanza comercial de Chile anotó un superávit de 1. 031 millones de dólares en enero, resultado de exportaciones por 6. 671 millones y de importaciones por 5. 639 millones de dólares, según informó hoy jueves el Banco Central. La cifra supone un 10,4 por ciento menos que el saldo favorable de 1. 150,9 millones de dólares registrados en enero del año pasado, cuando las exportaciones sumaron 6. 628,7 millones de dólares y las importaciones 5. 477,8 millones, precisó el informe. No obstante, supone un 73,1 por ciento más que el superávit de 595,5 millones de dólares registrado en diciembre del 2018 y se situó por encima de las expectativas del mercado y los expertos, que esperaban un saldo favorable en torno a los 998 millones de dólares. En el primer mes del 2019, las exportaciones de cobre sumaron 2. 542 millones de dólares, levemente por debajo de los 2. 549,1 millones anotados en el mismo mes del año pasado. La balanza comercial cerró el 2018 con un superávit de 5. 378 millones de dólares, un 32 por ciento menos que los 7. 922 millones anotados en 2017, y fue el resultado de exportaciones por 75. 482 millones de dólares, un 9,0 por ciento más que el valor alcanzado en 2017, y de importaciones por 70. 104 millones, un 14,3 por ciento más que las anotadas el año anterior. En tanto, las exportaciones de cobre alcanzaron el año recién pasado a 36. 495 millones de dólares, que suponen un aumento del 4,7 por ciento respecto del 2017. Para el 2019, el Banco Central ha proyectado un superávit comercial de unos 6 mil millones de dólares. 
Violento robo con el método de la encerrona en Recoleta: Taxista fue asaltado y apuñalado | violento robo de un taxi en la comuna de Recoleta, en el sector norte de la ciudad de Santiago, que terminó con el conductor lesionado y tres asaltantes detenidos.  Un grupo de cuatro delincuentes, que se movilizaba en un Citroën de color azul, utilizó el método de "la encerrona" (un modus operandi de los antisociales donde bloquean el paso de su objetivo cruzándole un vehículo) en la calle Pedro Donoso Vergara. Los sujetos, premunidos de armas de fuego y cortantes, intimidaron al conductor cuando éste llegaba a su casa y lo apuñalaron en un brazo, causándole una lesión de carácter leve. Los sujetos huyeron a bordo del vehículo de la víctima, un Peugeot 508, y del que ocuparon para el delito. De inmediato se desplegó un extenso operativo de la 6ª Comisaría de Carabineros de Recoleta. A través de la aplicación móvil que utiliza el taxista, los efectivos policiales dieron con el vehículo robado. La persecución comenzó en el sector de El Salto. Los antisociales perdieron el control del taxi y chocaron, luego de lo cual tres de los cuatro antisociales fueron aprehendidos, mientras uno sigue prófugo. 4 delincuentes utilizando el método de la "encerrona" roban vehículo a taxista en calle Pedro Donoso con Rubén Darío en Recoleta. Intimidan y apuñalan a la víctima. Auto recuperado en el Salto 3 detenidos. pic. twitter. com/t79RS6MBnS— Felipe Cofré (@_felipecofre) 
Ricardo Meruane opinó de Jani Dueñas en Viña: Lo encontré notable | fallido show de Jani Dueñas en Viña, que terminó con ella víctima del "monstruo", quien quiso opinar fue un experto en el tema, Ricardo Meruane, el que fracasó rotundamente en la Quinta Vergara en 2011 y luego tuvo una mala revancha en 2016. El humorista destacó la actitud de su colega. "Que se mantuviera ahí, igual lo encontré notable", dijo a La Cuarta, aunque le advirtió que "es un proceso que igual necesita un duelo, es lo mismo que cuando se muere un ser querido".  "No sé cómo se lo irá a tomar ella, pero lo que hice yo es que uno se replantea y son sensaciones bien potentes, no muy gratas porque uno siente que no vale nada lo que uno hizo en sus años de carrera", agregó. Meruane remarcó que "todos nos hemos pegado un porrazo, pero en Viña la cosa es distinta porque uno quema un show completo, y si uno queda en la retina es peor". El comediante que popularizó la frase "gracias no se molesten" entregó un último consejo: "Tiene que mirar todo fríamente, reconocerlo y sanarse, todo lo cura el tiempo. Hay que siempre estar en contacto con la gente, porque uno siempre está produciendo papas hay que tener donde venderlas o si no se pudren, siempre se está creando. Entonces si no hay donde, hay que pasárselas a algunos colegas o ponerlas en Facebook". 
Oposición pedirá al Gobierno reformar ley de gastos reservados de las FFAA | La oposición pedirá al Gobierno endurecer el proyecto de ley de gastos reservados de las Fuerzas Armadas (FF. AA. ) que actualmente está en el Congreso. El diputado socialista Leonardo Soto explicó la decisión, argumentando que la normativa de La Moneda no logra subsanar la gravedad del mal uso de los fondos destinados para la seguridad nacional. "Hay una ley que envió el Gobierno por exigencia del Congreso, no vamos a aprobar Presupuesto para Carabineros en materia de gastos reservados mientras no envíen un proyecto de ley que cambie la cantidad de recursos que se entregan para gastos reservados, que son excesivos, y, segundo, que se deje con claridad un sistema de control y fiscalización que impida que lleguen a bolsillos personales o familiares de los que tienen que gestionar estos recursos", aseveró. El parlamentario sostuvo que "esa ley que está en el Congreso realmente no resuelve el problema de fondo. El Gobierno pareciera que reacciona para terminar con estos abusos, pero las leyes que envía no cierran los espacios a la corrupción". Este jueves sesionará la mesa técnica del Ministerio de Defensa con el oficialismo y la oposición para los cambios al financiamiento del Ejército y también la transparencia de los fondos de las Fuerzas Armadas. 
Escándalo sexual en el K-pop: Cantante dejó la música acusado de proveer prostitutas | Seungri, estrella de una de las bandas más populares del K-pop, el grupo Big Bang, anunció su retiro de la música luego de una serie de graves denuncias incluyendo la de proveer prostitutas. El anuncio del joven de 28 años llega un día después que la policía coreana hiciera una redada en un nightclub que era propiedad de Seungri, según informó Variety. La policía llevaba meses investigando el local nocturno por tráfico de drogas y el reclutamiento de escorts para complacer a clientes VIP e inversores extranjeros, lo que vinculan a una gestión del cantante. "Siento que es mejor para mí retirarme del negocio del entretenimiento en este momento", dijo Seungri a través de su cuenta de Instagram, donde negó las acusaciones: "Me someteré sinceramente a la investigación sobre este asunto y revelaré la verdad de todas las acusaciones". Días antes los propios fans del grupo pedían que la estrella pop dejara la banda por las acusaciones que también incluyen evasión de impuestos, violencia sexual y fiestas de lujo relacionadas con prostitución y potenciales inversores en su club nocturno. Tres años de cárcel arriesga Seungri, quien formaba parte de una de las boy bands precursoras a BTS, BlackPink y muchas de las estrellas actuales del K-pop. 
José Andrés Murillo y condena al Arzobispado: Hay un alivio profundo | José Andrés Murillo, denunciante del cura Fernando Karadima, valoró en Cooperativa el fallo de la Corte de Apelaciones que acogió su demanda indemnizatoria contra la Iglesia Católica, asegurando que hay "un alivio profundo" tanto por la sentencia como por la decisión del Arzobispado de Santiago de no apelar. "La verdad es que hay un alivio profundo, junto con el cansancio de todos estos años, son más de 20 años por pedir justicia, que hoy recién haya un fallo que decidan no apelar, es decir, liberarnos un poco de la carga de continuar en Tribunales", afirmó en Lo Que Queda del Día"Para mí, junto con sentir un cansancio grande, también es un alivio en ese sentido", agregó. Frente a la decisión del Arzobispado de Santiago de aceptar y no apelar el fallo que lo condena a indemnizar a los denunciantes con 100 millones de pesos cada uno, el director ejecutivo de la Fundación para la Confianza reconoció que ve un "cambio de mano" tras la salida de Ricardo Ezzati y la llegada del administrador apostólico Celestino Aós. Más información en instantes
Balance agrícola en Tarapacá: Camiña y Huara las comunas más afectadas por las lluvias | actividad agrícola ha sido una de las más afectadas tras el paso del invierno altiplánico por la Región de Tarapacá.  Según el seremi de Agricultura, Fernando Chiffelle, de las cinco comunas pertenecientes a la Provincia del Tamarugal -Colchane, Pozo Almonte, Pica, Huara y Camiña- son justamente estas dos últimas las que se encuentran con más pérdidas. "La comuna más complicada es Camiña, donde tenemos 200 agricultores afectados en 203 hectáreas, lo que representa un 80 por ciento de la agricultura en esa comuna. En tanto en la comuna de Huara tenemos también 200 agricultores afectados en una superficie de 213 hectáreas, que también representan el 80 por ciento de la actividad agrícola de ese sector", sostuvo Chiffelle.  Afectación y otras comunasEl riego, los animales y la producción agrícola fueron algunos de los aspectos más afectados por las lluvias en estas comunas, las cuales necesitan de forma urgente forraje para poder mantener a los pocos animales que resisitieron a las inclemencias del tiempo. "La mayor necesidad de las comunas son el forraje para el ganado, que nosotros hemos traído al Tamarugal para alimentar a los animales en distintas localidades", manifestó el seremi. Lo mismo ocurre con la comuna de Pica, que si bien no se ha visto tan perjudicada, de igual forma hay -al menos- 16 hectáreas afectadas que representan a 40 agricultores, quienes vieron sus terrenos destruídos a raíz de las crecidas de agua en el valle de Quisma.  Sin embargo, las comunas de Colchane y Pozo Almonte, sólo presentan daños leves.  Frente a los números, desde la cartera expresaron que el número de afectados podrían cambiar o aumentar, dependiendo de cómo se comporte el clima durante lo que queda de febrero. 
Ejército investigará presuntos acosos contra soldado que protagonizó tiroteo en Iquique | El comandante en jefe del Ejército (s), general Schafik Nazal, lamentó la muerte de dos soldados a manos de un conscripto que luego se suicidó en la Escuela de Caballería Blindada en Iquique. Nazal visitó el recinto donde ocurrieron los hechos y agregó que se investigará el presunto bullying o acosos que sufría el joven Marco Velásquez, de 18 años, quien le disparó a un sargento segundo y a un cabo y luego se quitó la vida.  Justamente la familia del joven asegura que era víctima de maltratos y hostigamientos, lo que lo llevó a un intento de suicidio en diciembre pasado y que además solicitaron al Ejército su baja por estos hecho, pero aquello fue denegado por la institución castrense. El general Nazal afirmó que "el soldado tuvo un intento de suicidio a fines de diciembre, por lo tanto tuvo un análisis sicológico y fue dado de alta sin ninguna restricción, aunque aún está en investigación". Además resaltó que "si descubrimos que existió acoso, que existió bullying, a nosotros nos parece de la máxima gravedad una situación como esa y el Ejército va a hacer todas las diligencias para aclarar esa situación y por supuesto si hay responsables también se van a tomar las medidas disciplinarias correspondientes". El comandante en jefe del Ejército subrogante indicó que dentro de los próximos 30 días se conocerá qué ocurrió y aseveró que la información se entregará de manera inmediata. En tanto, la presidenta del Colegio de Psicólogos de Iquique, Lucila Pizarro, cuestionó que un joven con el historial psicólogico del joven pudiera ingresar al Ejército. Tiroteo en : Experta cuestionó ingreso de conscripto con problemas psicológicos https://t. co/LRAhJAnrcG pic. twitter. com/DJVGmkCjgW— Cooperativa (@Cooperativa) 
Indicación a proyecto que responsabiliza a la banca por fraudes en tarjetas: Víctimas pagarán deducible | El proyecto que responsabiliza a la banca de fraudes en las tarjetas de crédito encendió en debate en el Congreso tras la inclusión de polémicas indicaciones, las que llevaron a que en los pasillos del Parlamento ya se esté hablando de un "Caso medidores 2". El espíritu de la iniciativa, y como salió de la Comisión de Economía del Senado, busca que los bancos se hagan responsables por cualquier caso de fraude que sufra un consumidor en su tarjeta. Sin embargo, en la Cámara de Diputados se aprobó una serie de indicaciones con la venia de todos los diputados, apoyados por el Gobierno, las cuales señalan que los consumidores deberían pagar 0,5 Unidades de Fomento (unos 14 mil pesos) como un deducible al ser víctimas de fraude y que se aumenten los plazos para que los bancos respondan por el dinero robado, pasando de tres a siete días. Pero lo más polémico es que si un banco determina que no hubo fraude, puede quitarle el dinero repuesto al cliente sin necesidad de la sentencia de un tribunal. Ante estos cambios, el impulsor de la iniciativa, senador Manuel José Ossandón (RN), acusó lobby de la industria e hizo un duro emplazamiento al Ministerio de Economía: "La responsabilidad del Ministerio de Economía es velar por el interés público y no por el de los bancos". "Aquí se hizo un tremendo lobby del Ministerio y lograron que en la Cámara de Diputados cambiaran el proyecto, porque el proyecto que salió del Senado protegía a los clientes de los bancos y esto se ha encargado de que se transforme todo en lo opuesto, un proyecto orientado a perjudicar a los clientes cobrándoles por las fallas de los bancos", criticó el parlamentario. El parlamentario enfatizó que "es un error de proporciones y yo creo que el Ministerio de Economía no está para defender a los bancos". El ministro de Economía, José Ramón Valente, recogió el guante, explicando que hubo unanimidad de todos los sectores políticos para aprobar esto en la Comisión de Economía de la Cámara Baja y sosteniendo que el proyecto saliente es beneficioso para los consumidores. "En la Cámara de Diputados hay diputados que representan al Frente Amplio, que representan al Partido Comunista, a la Democracia Cristiana, a los partidos de Chile Vamos y todos estuvieron de acuerdo en cada uno de los artículos que tiene este proyecto que se va a presentar a votación en la Cámara de Diputados", aseguró. El secretario de Estado dio cuenta de que "hubo un amplio consenso en el proyecto que, sin dudas, respecto a lo que hay hoy, protege muchísimo a los ciudadanos y el Gobierno del Presidente (Sebastián) Piñera, si hay algo que se ha puesto como meta, es ir en defensa y protección de los consumidores". El proyecto debía votarse esta semana en la Cámara Baja, pero todo apunta a que volverá a discutirse en la Comisión de Economía a raíz de las polémicas indicaciones. 
Filipinas: Brote de sarampión escala y deja 136 muertos, la mayoría niños menores de cinco años | brote de sarampión en Filipinas continúa su escalada con 8. 443 casos confirmados desde comienzos de año y 136 muertes por la enfermedad, la mayoría de niños menores de cinco años, según los últimos datos del Departamento de Salud. El 83 por ciento de las víctimas son niños que no habían sido vacunados, ya que Filipinas ha sufrido un fuerte descenso de la tasa de inmunización, en parte causado por el escándalo de Dengvaxia, una vacuna contra el dengue que se aplicó en escuelas entre 2016 y 2017 y que se vincula con la muerte de varios niños. Su fabricante, la farmacéutica francesa Sanofi Pasteur, tuvo que admitir en 2017 que acarreaba efectos adversos y que las personas vacunadas que contrajeran dengue por primera vez sufrirían síntomas mucho más severos. La situación es especialmente grave en el área metropolitana de Manila, capital muy densamente poblada con 13 millones de habitantes -alrededor de un tercio en asentamientos ilegales-, donde los contagios por sarampión crecieron un 1. 000 por ciento en comparación con el mismo periodo del año pasado. Con la intención de contener el brote para abril, las autoridades sanitarias emprendieron la semana pasada una campaña de inmunización masiva en Manila, donde ya han sido vacunados unos 130. 000 niños de los 450. 000 que se calcula que lo necesitan. En todo el país, se estima que unos 2,6 millones de niños no están debidamente inmunizados por la pérdida de confianza en las vacunas, por lo que la campaña también se llevará a otras provincias. "Poco a poco la fe en las vacunas está regresando. La única respuesta al brote es la inmunización", indicó este lunes a los medios el secretario de Salud, Francisco Duque. Las autoridades han lanzado también una fuerte campaña de información para restaurar la confianza pública en las vacunas, que cuenta con el apoyo de conocidas figuras como el popular senador y boxeador Manny Paquiao. El propio presidente, del país, Rodrigo Duterte, instó el pasado viernes en un mensaje televisado a todas las familias filipinas a vacunar rápidamente a sus hijos en el centro de salud más cercano, para evitar la propagación de esa enfermedad altamente contagiosa que se transmite por el aire. 
EFE: Tren Santiago-Valparaíso nos gusta mucho, pero socialmente no nos da rentabilidad | Pedro Pablo Errázuriz, aseguró que el proyecto de tren rápido que pretende unir Santiago y Valparaíso no tiene rentabilidad social, pero que "si hay un actor privado que quiere invertir, nosotros vamos a hacer todo lo posible para que eso resulte". La iniciativa, que contempla transporte de cargas y pasajeros, fue presentada por el consorcio chileno-chino TVS e ingresó la semana pasada al Departamento de Concesiones del Ministerio de Obras Públicas y establece un trayecto de 45 minutos entre ambas ciudades. Al respecto, el presidente de la estatal explicó que "Santiago-Valparaíso, la propuesta que tiene el consorcio privado y que va a ser en competencia con otros actores, nos parece una propuesta muy interesante. Nosotros hicimos una evaluación y los números, socialmente, no nos daban la rentabilidad". El ex ministro remarcó que "por eso el foco es en servicios como Santiago-Melipilla, que mueve 60 millones de pasajeros; en la extensión de los servicios en Coronel, que mueven 10 millones de pasajeros". Errázuriz apuntó que "esos son grandes volúmenes que hacen que el foco del Estado esté puesto ahí, pero si hay un actor privado que quiere invertir, nosotros vamos a hacer todo lo posible para que eso resulte, porque nos gusta mucho". Si el proyecto es declarado de interés público, podría realizarse una licitación pública internacional para ejecutar su construcción.  
Medio ruso destacó a la gente en situación de calle en Santiago | , abreviatura de Russia Today, publicó un reportaje sobre la realidad del creciente número de personas que vive en situación de calle en Santiago, conversando con algunos e intentando buscar explicaciones. En el artículo "La otra realidad de Santiago de Chile: Así es la difícil vida de los sintecho que acampan en los parques", el periodista Leandro Lutzky detalla que "a simple vista, Santiago de Chile no tiene más pobres que otras grandes ciudades latinoamericanas, pero ver personas acampando en los espacios verdes más populares de la capital ya es algo habitual". "Así, ante la falta de recursos para acceder a una vivienda digna, los excluidos de esta importante urbe montan sus carpas en las plazas, incluso las más céntricas y concurridas, e intentan sobrellevar esta crisis habitacional", agrega el medio. Luego de hablar con Felipe, que vive en el Parque Forestal, y Óscar, un "mimo punk" que habita en el Parque Bustamante, el medio ruso consigna que el ministerio de Desarrollo Social cifra en 6. 059 los individuos en situación de calle, aunque organismos de la sociedad civil contabilizan unos 8. 000. "En el 2018 se registraban —oficialmente — cerca de 5. 000, hoy en día hay más personas sintecho que en años anteriores. Fue creciendo el número", dijo Diana Sandoval, del programa "Noche digna" del ministerio. La misma profesional afirma que una de las razones por las cuales un ciudadano acaba sin un hogar regular "tiene que ver con la escasa oferta o dificultad del acceso a la vivienda", pero hay otros factores como "la salud mental, rupturas familiares y el consumo problemático de alcohol y drogas". Mi último reportaje desde Chile 👇"La otra realidad de Santiago: Así es la difícil vida de los sintecho que acampan en los parques" https://t. co/8hhDHfZaaT via — Leandro Lutzky (@LeanLutzky) 
Concejales de Viña del Mar aseguran que la otra semana se presentará acusación contra alcaldesa Reginato | Más de 70 hojas y 30 puntos es la extensión que –hasta el momento- posee la acusación de abandono de deberes que tres concejales de Viña del Mar presentarán durante los próximos días contra la alcaldesa Virginia Reginato. La acción busca la destitución de la jefa comunal, a quien acusan como presunta responsable del déficit de $17 mil millones que fue detectado por Contraloría. Según consigna La Estrella de Valparaíso, la afirmación de Reginato, en la que pedía dejar de hablar del déficit porque ya no existía, causó indignación en los concejales Laura Gianicci (DC), Víctor Andaur (PC) y Sandro Puebla (independiente pro PS), quienes afirmaron que la acusación se concretaría la semana próxima. "Son más de 30 puntos los que vamos a abordar, partiendo por los que reveló la Contraloría hace poco, pero también abarcaremos otros en base a todos los antecedentes que hemos recopilado", dijo Puebla al matutino. Por su parte, Víctor Andaur sostuvo "es curiosa la posición de la alcaldesa o de sus asesores que la hacen incurrir en este error, porque es imposible que a esta altura del año pueda darse por superado el déficit". El edil comunista agregó que "diría que esto es más bien una declaración de voluntades y de buenas intenciones o lisa y llanamente un intento por seguir ocultando lo que realmente ocurre en el municipio", sentenció Andaur. 
Defensor nacional: La prisión preventiva se aplica en forma indiscriminada | La Defensoría Penal Pública informó que 3. 153 personas estuvieron en prisión preventiva y posteriormente fueron absueltas de todos los cargos durante 2018, una cifra que aumentó 12 por ciento en comparación con 2017 donde hubo 2. 800 individuos en esta situación. En la última década hubo un alza en un 40,7 por ciento de la máxima cautelar y en este mismo periodo también creció en un 90 por ciento el número de personas que fue considerada inocente por los tribunales tras estar detenido, según La Tercera. "Es irrefutable, desde el punto de vista cuantitativo, que la prisión preventiva se aplica en forma indiscriminada", aseguró el defensor nacional Andrés Mahnke, indicando que el escenario que muestra las cifras es preocupante. Incluso, sostuvo que la cautelar "se ha utilizado casi como una pena anticipada con interés de control social (. . . ) se está utilizando en forma discriminatoria en contra de personas que pertenecen a minorías vulnerables". Además, las personas que estuvieron bajo la máxima cautelar en 2018 y que posteriormente fueron absueltas permanecieron en prisión de cero a 15 días en el 35 por ciento de los casos, de 16 días a seis meses en 44,1 por ciento de las situaciones, y el 21 por ciento estuvo más de seis meses detenido. El detalle de las cifras será entregado este miércoles en la cuenta pública de Manhke. 
Fisco pagará millonaria indemnización por edificio que colapsó el 27-F en Constitución | Corte Suprema se pronunció a favor de las víctimas del conjunto habitacional Cerro O'Higgins de Constitución, que sufrieron el desplome de su edificio tras el megasismo del 27-F. El incidente -que dejó ocho personas fallecidas y a 83 familias sin vivienda- abrió un extenso litigio que duró cinco años, y que ahora llega a su fin, con la decisión del máximo tribunal de ordenar al Fisco el pago de 870 millones de pesos a los afectados, de los cuales 11 millones irán a cada propietario y nueve a los arrendatarios. La Suprema estimó que el Estado de Chile "no hizo nada para resguardar la vida y la seguridad de los habitantes del inmueble", pese a haber tenido conocimiento de los daños estructurales del edificio. Según consta en el proceso, "la construcción del conjunto habitacional de Cerro O'Higgins fue encargada por el Serviu Región del Maule, realizándose la recepción definitiva en el año 1998", pero en julio de 2017 el Minvu comunicó que, "por adolecer el conjunto habitacional de defectos en su construcción, se condonaría su deuda hipotecaria" (). "Lucha larga"El abogado querellante Fernando Leal explicó que, tras la sentencia, "son 75 propietarios y ocho arrendatarios -en total 83 familias- que se van a ser reparadas por esta indemnización de la Corte Suprema, que rechazó los argumentos que expuso el Consejo de Defensa del Estado". "Estamos felices por todas las familias. Fue una lucha grande, larga, de cinco años de espera, y agradecemos el trabajo de nuestro abogado", señaló el dirigente social Pablo Díaz. La causa del Cerro O'Higgins se transformó en el fallo donde el Estado deberá pagar la indemnización más alta derivada de una querella contra el fisco en demandas por responsabilidades tras el megasismo del 27-F. 
Caso OAS: Marco Enríquez-Ominami fue sobreseído por delitos tributarios | decretó el sobreseimiento definitivo parcial del ex candidato presidencial Marco Enríquez-Ominami por el delito tributario investigado el caso OAS. Según la defensa, la querella del Servicio de Impuestos Internos (SII) va sólo contra el ex asesor de campaña Cristián Warner y no contra Enríquez-Ominami, por lo cual no se puede proceder criminalmente contra el ex candidato. El 7mo juzgado de garantía decretó el sobreseimiento definitivo parcial de por delito tributario — Camila López (@g_pelusa) también se rechazó la petición del Consejo de Defensa del Estado (CDE), que solicitaba la reapertura de la investigación, cerrada en marzo pasado. Además, la defensa busca el sobreseimiento de Enríquez-Ominami por el delito de fraude al Fisco, lo que se está viendo en la misma audiencia. En esta causa la fiscal Ximena Chong presentó la acusación contra el ex aspirante a La Moneda en la que pidió cuatro años de presidio por delitos tributarios y otra pena de cinco años y un día de cárcel por fraude al Fisco. Esta indagatoria se vincula a los manejos financieros de su campaña presidencial de 2013. 
Chile Vamos conmemora primer año del Gobierno de Piñera con la idea de proyectarse por dos periodos | AHORA - Pdte participa en conmemoración de primer año de Gobierno, organizado por pic. twitter. com/Dm0bkVDl7h Prensa Presidencia de Chile (@presidencia_cl) Presidente Sebastián Piñera participa este sábado en un encuentro de Chile Vamos organizado para conmemorar el primer año de su segundo Gobierno. Abrió la instancia el ministro del Interior, Andrés Chadwick, quien habló incluso de un proyecto de "ocho años" en La Moneda. Posteriormente se desarrolló un panel, liderado por el ministro de la Segpres, Gonzalo Blumel, junto a los presidentes de los partidos de la coalición. Partidos de participan en conversatorio sobre los desafíos para seguir trabajando por un Chile más justo e inclusivo! pic. twitter. com/XHezD7LtaP— Chile Vamos (@Chile_Vamos_) 
Clausuran discoteque de Reñaca por incumplir medidas de seguridad | clausuró la discoteque Castillo de Reñaca tras una fiscalización que determinó una serie de irregularidades que, según la autoridad, ponían en riesgo la seguridad de las personas. El recinto además, hace una semana había sido escenario de una balacera que quedó registrada en un video que se viralizó en redes sociales. La gobernadora, María de lo Ángeles de la Paz, señaló que "la ley de alcoholes contempla que en casos muy particulares cabe la posibilidad que todos aquellos locales que pongan en riesgo la seguridad de las personas, se puede tomar la decisión por parte de la Gobernación de clausurar el local". Agregó que "también se hizo una fiscalización por parte de la Municipalidad y de la Armada y ellos no contaban con plan de seguridad y tampoco con las vías de evacuación señalizadas, además de una serie de irregularidades que tienen que ver con la seguridad de las personas. Creemos muy importante esto porque queremos un carrete seguro", señaló la autoridad. Requisan distintos tragos en ReñacaPersonal de Carabineros de Viña del Mar decomisó una serie de bebidas alcohólicas en el Sunset de Reñaca, local que fue sorprendido funcionando de manera clandestina. El mayor Dagoberto Silva, jefe de la Primera Comisaría de la ciudad jardín, sostuvo que se multó a los encargados del lugar por infracción a la ley de alcoholes y violación de sello de clausura, pues el recinto no contaba con autorización para atención de público. "Miembros del servicio verano seguro apostado en el borde costero de Reñaca –específicamente en el Sector 5- junto a personal de Inspección Municipal efectúan el control de un local clausurado que fue sorprendido en funcionamiento, procediendo a ingresar, notificar y decomisar la totalidad de bebidas alcohólicas y notificar la infracción correspondiente", concluyó Silva. Inspección Comunal de junto a infracciona y clausura a Sunset en por violacion de sellos (previa fiscalización y no cumplimientos mínimos para funcionamiento). pic. twitter. com/eXcSzUx70d— Departamento de Seguridad Pública (@Seg_PublicaVina) 
Inician apertura de Avenida Victoria en Rancagua | obras de apertura de la avenida Victoria en Rancagua, en la Región de O'Higgins. El proyecto será financiada a través del FNDR y que está ejecutando Minvu a través del Serviu y contempla obras desde Avenida República de Chile hasta calle El Litoral, en un tramo de extensión de 987 metros. "Estamos enfocados en unir O'Higgins, en sentirnos más cercanos (. . . ) aquí hay un financiamiento histórico del gobierno regional por primera vez en el área", indicó el intendente Juan Manuel Masferrer. "Hace 15 años estábamos esperando esto, ya que no teníamos conexión con el sector Costa del Sol y a la gente le costaba mucho dar la vuelta por Lircay, indicó la presidenta de la Junta de Vecinos La Unión, Isolina Jerez. La iniciativa contempla una vía de doble calzada, con un ancho de siete metros cada una, separadas por un bandejón central. Estos trabajos se complementarán con la construcción de un circuito de ciclovías y con intervención de paisajismo y mobiliario urbano. 
Encuentran cadáver de hombre en roqueríos de Playa Brava | un cuerpo en los roqueríos del sector sur de Playa Brava en Iquique, en la Región de Tarapacá. Por orden del Ministerio Público, la Brigada de Homicidios de la PDI, se constituyó en el lugar, constatando que se trataría de un hombre fallecido de entre 60 y 70 años. El comisario Luis Galaz, explicó a Cooperativa, que no se descarta ninguna hipótesis, ya que por el momento, aunque se han identificado lesiones por arrastre del mar y golpes en las rocas, se esperará el informe del Servicio Médico Legal para saber exactamente qué pudo haber pasado. El hombre aún no ha sido identificado y no descartandose que pueda tratarse de una persona en situación de calle. 
Brexit: Theresa May respondió carta de Jeremy Corbyn y le ofreció más conversaciones | Theresa May, escribió al líder de la oposición laborista, Jeremy Corbyn, para ofrecerle más conversaciones sobre el "brexit" y sin rechazar las exigencias del político para alcanzar un acuerdo. Según informan hoy los medios, la "premier" le remitió ayer domingo una misiva a Corbyn en respuesta a la carta que él le había enviado a ella la semana pasada, en la que hacía cinco exigencias, entre ellas forjar una unión aduanera con la Unión Europea (UE). En ese sentido, la jefa del Gobierno conservador cuestionó la permanencia del Reino Unido en una unión aduanera con la UE, pero se mostró a favor de abordar "arreglos alternativos" a la controvertida salvaguarda irlandesa, ampliamente rechazada por los conservadores euroescépticos y los unionistas pro-británicos de Irlanda del Norte. En su misiva, May afirma que la Declaración política del acuerdo del "brexit", que establece los objetivos de la futura relación entre el Reino Unido y la UE tras la retirada británica (este 29 de marzo), "explícitamente facilita los beneficios de una unión aduanera", sin tarifas ni restricciones en todos los sectores. Corbyn quiere permanecer en una unión aduanera con la UE que le permita al Reino Unido tener voz en los futuros acuerdos comerciales que el bloque pueda alcanzar, pero May lo rechaza por considerar que impediría a su país negociar acuerdos con terceros países. Además de la unión aduanera, Corbyn tuvo más exigencias en su carta a May, como un "alineamiento cercano" con el mercado único que permita "instituciones compartidas" entre ambos lados del canal de la Mancha, replicar los "derechos y protecciones" comunitarios, participar en las agencias y programas de fondos europeos, así como compromisos "no ambiguos" sobre cooperación en seguridad. "No tengo claro por qué cree Usted que sería preferible tratar de tener voz en los futuros acuerdos comerciales de la UE en vez de tener la posibilidad de alcanzar nuestros propios acuerdos", le pregunta la primera ministra al líder laborista. La "premier" expresa su satisfacción, no obstante, de que los dos políticos estén de acuerdo en que "el Reino Unido deba abandonar la Unión Europea con un acuerdo y que el objetivo urgente que hay es encontrar uno que cumpla con nuestros compromisos para con el pueblo de Irlanda del Norte que tenga el apoyo del Parlamento y que pueda ser negociado con la UE, sin buscar una elección (general) o un segundo referéndum". May hizo referencia a unos comicios generales a pesar de que Corbyn ha insistido en que deberían convocarse elecciones si May no consigue que el Parlamento apruebe un acuerdo de retirada. Los diputados más euroescépticos han rechazado el acuerdo del "brexit" por la polémica salvaguarda pues ésta prevé que el Reino Unido permanezca en la unión aduanera y que Irlanda del Norte también esté alineada con ciertas normas del mercado único hasta que establezcan una nueva relación comercial entre ambas partes. May, cuyo acuerdo negociado fue rechazado por el Parlamento en enero, ha insistido en que el Reino Unido necesita de la UE una garantía vinculante para asegurar que el país no permanecerá indefinidamente atado a las normas del mercado único europeo si Londres y Bruselas no llegan a un acuerdo sobre su futura relación comercial después del "brexit". Tras el rechazo del acuerdo, la Cámara de los Comunes aprobó recientemente una enmienda que insta al Gobierno de la "premier" conservadora a buscar "arreglos alternativos" a la salvaguarda para Irlanda del Norte. 
OS-7 de Carabineros decomisó fármacos y cigarros desde feria libre de San Antonio | estupefacientes y cajetillas de cigarros fueron incautadas en la feria libre del sector de Llo – Lleo, en la comuna de San Antonio. Las especies estaban a la venta en el lugar cuando fueron avistadas por personal del OS-7 de Carabineros de San Antonio, quienes detuvieron al individuo que comercializaba la mercancía por infracción a la ley de drogas y contrabando de cigarrillos. El capitán Gustavo Tapia, jefe de la sección especializada, precisó que el hecho ocurrió cerca de mediodía, logrando decomisar comprimidos de Alprazolam, Clonazepam, Tramadol, entre otros estupefacientes. Asimismo, se incautaron más de 40 cajetillas de cigarros de las marcas Blue, Vip, Hills, Fox, y Carnival además de dinero en efectivo. Por instrucción del fiscal de turno, el detenido quedó en libertad y en espera de citación del Ministerio Público.  
Paloma Mami rompió récord: Fue lo más visto en la historia de Lollapalooza Chile | Paloma Mami causó furor con cerca de 20 minutos de presentación en Lollapalooza Chile 2019 y también aprovechó de establecer un récord de audiencia. Además de las miles de personas que repletaron el escenario (e incluso sus alrededores), fueron más los que siguieron a la artista por TV y las plataformas digitales de VTR.  En la novena versión del festival de música (quinta transmitida por la operadora de cable) el rating más alto lo tuvo la intérprete de "No te Enamores", que superó los de ediciones pasadas en shows como The Killers, Metallica, Red Hot Chilli Peppers y Calvin Harris, quienes hasta ahora tenían los peaks de audiencia. Este año fueron más de cuatro millones de personas en total las que siguieron las transmisiones por las dos señales televisivas de VTR y Video On Demand (VOD), junto con los streamings por Youtube, Facebook Live, el sitio web oficial y la app VTR Play. Arctic Monkeys también logró una de las audiencias más altas y alcanzó el segundo lugar histórico. 
Intendenta llama a la reflexión en el Día del Joven Combatiente | La intendente Metropolitana, Karla Rubilar, dijo que existe coordinación con Carabineros y las empresas eléctricas por la conmemoración del Día del Joven Combatiente que todos los años deriva en incidentes en distintos puntos de la capital. La autoridad hizo un llamado a la tranquilidad en la jornada para que sea un día de reflexión. "Efectivamente hoy es un día especial, un día que como Gobierno llamamos a conmemorar tranquilamente, de forma pacífica, reflexionar. No obstante eso, hemos tomado medidas en algunos puntos de la ciudad que son habituales que en esta fecha pudieran tener algún tipo de desórdenes, medidas con Carabineros en coordinación con Intendencia, mandatados por el Ministerio del Interior", comentó la jefa regional. "Estamos preparados para enfrentar un nuevo día que esperamos sea lo más normal posible. El mejor ejemplo es que tenemos Lollapalooza, funciona, y esperamos que la señal sea clara respecto a que hoy día tiene que seguir funcionando la ciudad", añadió Rubilar. Las autoridades tienen identificados 14 puntos donde tradicionalmente ocurren incidentes, los que estarán con resguardo policial. "Hemos tomado medidas, hemos coordinado con Carabineros, y esperamos que mañana estemos hablando de la conmemoración y no de disturbios ni desórdenes, porque esa no es la idea de este día. Sabemos cuáles son algunos sectores más complejos que otros, tenemos 14 efectivamente identificados, pero lo cierto es que nosotros aspiramos y nuestro llamado como Gobierno es que hoy día sea un día de conmemoración y reflexión", enfatizó. 
PDI detiene a dos sujetos acusados de violar a mujeres en Chillán y Coelemu | detuvieron a dos sujetos mayores de edad por el delito de violación a mujeres en las comunas de Chillán y Coelemu. El primer caso se produjo en la madrugada de ayer sábado, al interior de un domicilio en la capital regional de Ñuble, donde el imputado mayor de edad y una joven de 19 años se encontraban compartiendo en el marco de una reunión de entre amigos. El comisario Jackson Melo, jefe de la Brisexme Chillán, señaló que "la víctima se dirigió a descansar a una de las dependencias, donde momentos más tarde llega el imputado y aprovechando la vulnerabilidad de esta mujer, la despoja de sus vestimentas para proceder a cometer el delito". Segundo caso en Coelemu En paralelo, una mujer denunció que fue víctima de agresiones físicas y sexuales por parte de su ex pareja en Coelemu.  El agresor es un hombre de 50 años, con quien se trasladó hacia un bosque en las cercanías del pueblo para sostener una conversación que se transformó en discusión, tras lo cual el hombre procedió a cometer el delito. Ambos sujetos pasarán hoy domingo a control de detención por el delito frlagrante de violación en los Tribunales de Chillán y Coelemu.   
Ofrecen cursos gratis de desarrollo de videojuegos, marketing digital y emprendimiento | cursos online completamente gratuitos entre los que destacan Programación y Desarrollo de Videojuegos, Marketing Digital, Ideas para Crecer tu Negocio, entre otros. Se trata de un programa pensado para los "trabajos del futuro" y disponible para cualquier persona mayor de 18 años con cédula de identidad chilena vigente. Las postulaciones están abiertas hasta llenar los cupos de cada curso y la duración de cada uno va entre 18 horas hasta 80 horas. .    
Hombre más millonario del mundo invirtió en no mayonesa chilena | Jeff Bezos, el fundador de Amazon y el hombre más millonario del mundo, fijó sus ojos en el emprendimiento chileno NotCo. , que utiliza inteligencia artificial para descubrir nuevas alternativas para la mayonesa, la leche y el queso. Bezos Expeditions, The Craftory, Kaszek Ventures e IndieBio entregarán 30 millones de dólares a NotCo para financiar el desarrollo de nuevos productos y apoyar la expansión de la startup a México y EE. UU, según informa Bloomberg. NotCo fue fundada en 2015 y su producto más famoso es un sustituto de la mayonesa, Not Mayo, que utiliza garbanzos en lugar de huevo y se vende en supermercados en Chile. Se trata de un producto vegano. La clave no está en crear productos alimenticios sin gluten, lactosa, soja, azúcar o grasas, sino en algoritmos y un modelo de inteligencia artificial que va mejorando los productos, con un software que aprende llamado "Giuseppe", según La Tercera. Matías Muchnik es el CEO de NotCo. Bezos posee una fortuna de 112 mil millones de dólares, según la revista Forbes. 
Festival Santos y Pecadores de Talca contará con patios de Gula y Avaricia | Festival Santos y Pecadores es la nueva festividad que se comenzará a desarrollar cada año en el recientemente inaugurado Anfiteatro Parque Piduco en Talca, ubicado en la Avenida Costanera de la capital regional del Maule. La actividad se desarrollará durante el próximo fin de semana y obedece a la ocupación municipal de espacios públicos con actividades culturales y familiares en la que destacarán la música en vivo, la gastronomía y dos patios tematizados a los pecados capitales de la Gula y la Avaricia. "Hace pocos meses se inauguró el Anfiteatro del Parque Piduco, un lugar que esperamos sea emblemático para la ciudad y por ello este festival es una gran instancia para que las familias disfruten de este hermoso parque", dijo el alcalde Juan Carlos Díaz. La inauguración estará a cargo de la Golden Big Band, el sábado se presentará el musical de Frozen y el domingo cerrará el musical de Jesucristo Superestrella. 
Haití cerró semana en relativa calma, pero se mantiene la incertidumbre | Haití cerró la semana en relativa calma después de las violentas protestas de los últimos días en reclamo de la dimisión del presidente Jovenel Moise, en las que al menos nueve personas han muerto y decenas han resultado heridas, pero la tensión y la incertidumbre se mantienen. Este fin de semana se ha vivido una especie de tregua, que permitió a los haitianos salir a comprar agua y comida, después de nueve días de paralización y protestas, que se iniciaron el pasado día 7 coincidiendo con el segundo aniversario de la llegada al poder de Moise, y con el 33 aniversario de la caída del régimen dictatorial de Jean-Claude Duvalier. El gobierno llamó este domingo a la ciudadanía a incorporarse a las actividades este lunes e instó a las instituciones a cargo de la seguridad pública y nacional, en particular a la Policía Nacional, proteger vidas y bienes "para acompañar este retorno a la vida normal". Pero varios sectores opositores han anunciado nuevas protestas para esta semana. La capital del país, Puerto Príncipe, estuvo este domingo en relativa calma y se observó un mayor número de comercios abiertos, que en los últimos días permanecieron cerrados por temor a los saqueos, y paulatinamente el transporte público ofrece el servicio, que estuvo paralizado durante todos estos días. La noche del sábado el primer ministro de Haití, Jean Henry Céant, anunció en un discurso a la nación una serie de medidas para tratar de paliar la crisis económica y luchar contra la corrupción en un intento por bajar la tensión política de los últimos días. Entre las medidas anunciadas por Céant figuran la reducción de los precios de los alimentos, la discusión con el sector privado de un posible aumento del salario mínimo, así como la reducción de un 30 por ciento del presupuesto de su oficina, que espera que sea replicado por la Presidencia y el Parlamento. En su mensaje, y tras reconocer que la corrupción es uno de los mayores problemas que enfrenta el país, el primer ministro prometió que se determinará el destino de los fondos de Petrocaribe y se ampliará la investigación sobre este caso, otro de los reclamos de los manifestantes. "Necesitamos dar ejemplo con las personas que robaron el dinero de Petrocaribe", subrayó. Una auditoría presentada a comienzos de febrero por el Tribunal de Cuentas reveló irregularidades entre 2008 y 2016 en este programa y señaló a 15 exministros y actuales funcionarios como involucrados en el asunto, así como a una empresa que dirigía Moise antes de llegar a la presidencia. En su discurso, Céant señaló que el diálogo representa la única alternativa para superar los problemas que afectan la nación, en un tono más conciliador que el de Moise en su mensaje del jueves, en el que volvió a insistir sobre la necesidad de diálogo, pero advirtió de que "no se negociará con bandidos". Los sectores más radicales de oposición, como el Sector Democrático y Popular, rechazan posibilidad alguna de diálogo con el jefe Estado, en medio de una severa crisis económica, que se agravó este año por una fuerte depreciación del gourde, la moneda oficial, y por los fallos en el suministro de electricidad derivados de la escasez de combustibles. Mientras tanto, la comunidad internacional solo ha hecho hasta ahora un único pronunciamiento el domingo pasado a través del Core Group, integrado por el representante especial adjunto del secretario general de las Naciones Unidas, los embajadores de Alemania, Brasil, Canadá, España, EE. UU. , Francia, la Unión Europea y el representante especial de la OEA, en el que llamó también al diálogo para buscar una solución a la crisis política y económica. El pasado jueves, el gobierno de EE. UU ordenó la salida de Haití de todo su personal diplomático no esencial y de sus familias debido a las protestas antigubernamentales, y elevó al máximo su nivel de alerta de viaje para Haití. 
Embajadora de Guaidó valoró dichos de diputado RD sobre el dictador Maduro | Guarequena Gutiérrez, embajadora para Chile designada por el "presidente encargado" de Venezuela, Juan Guaidó, valoró las palabras del diputado de Revolución Democrática Pablo Vidal, quien calificó de "dictadura" el régimen de Nicolás Maduro en el país caribeño y emplazó al resto del Frente Amplio a hacer lo mismo. Vidal dijo -en entrevista con La Tercera- que "con dolor y con pena, no nos queda más que reconocer que Nicolás Maduro se convirtió en un dictador, y la izquierda chilena no puede seguir siendo cómplice de él", apuntando al Frente Amplio, en cuya interna asegura que es "cada vez más minoritario el apoyo de Maduro". "No hemos logrado ser lo suficientemente claros en Chile para que el pueblo sepa que el Frente Amplio no apoya a Maduro", admitió. Frente a esto, Gutiérrez opinó que "cuando hay dictadura y violación a los derechos humanos no hay tendencias ni ideologías (. . . ) esto no es un tema de izquierda o derecha, es un tema de derechos humanos". En ese sentido, instó a que "hay que apoyar para rescatar el valor por el respeto al ciudadano, que en Venezuela por parte de Nicolás Maduro no existe, y ese es el llamado que hacemos a todos los partidos políticos y tendencias". La diplomática sigue reuniéndose con partidos políticos chilenos y, tras su cita con la DC del viernes pasado, la mañana de este lunes fue recibida por el presidente de Renovación Nacional, Mario Desbordes. 
Luz Croxatto fue internada de urgencia en clínica capitalina | Luz Croxatto llegó la noche del martes hasta la Clinica Indisa tras sufrir un acidente cerebro vascular, según detalló el matinal de Chilevisión.  En detalles entregados por "La mañana", la artista llegó por su cuenta al centro asistencial tras sentir fuertes dolores de cabeza y comenzar a perder de forma paulatina la visión. Croxatto es actriz, directora y guionista, de teatro y televisión, rol en el que se ha desempeñado en los últimos años, en producciones como "Soltera otra vez 3" y "Los años dorados".  En televisión, una de los últimos trabajos en los que se le vio fue en las series "Ecos del desierto" y "Los archivos del Cardenal".   
Kourtney Kardashian tiene un romance con Travis Barker de Blink-182 | Kourtney Kardashian, la hermana mayor de Kim, que inició una relación con un reconocido músico de rock. Según señala Radar Online, Kardashian ha comenzado un romance con Travis Barker, el baterista del grupo Blink-182. "Desde que Kourtney está soltera, ellos se han acercado cada vez más, al punto de que él se queda secretamente en su casa", dijo un cercano de la pareja al portal. De acuerdo al sitio, este es el primer romance de Kourtney (39) con un hombre mayor que ella. Anteriormente había mantenido relaciones con Scott Disick (35), Younes Bendjima (25) y Luka Sabbat (21). El músico de rock, en tanto, tiene 43 años. "Su amistad está definitivamente volviéndose romántica, lo que la ha tomado por sorpresa", agregó otro amigo de la modelo. 
Las claves para elegir un parlante adecuado para este verano | un parlante que sea transportable y que se pueda conectar donde sea gracias a su sistema de bluetooth. Es que dentro de las opciones del mercado, existen novedades en relación a los parlantes, dejando de lado los grandes equipos, para darle paso a la señal inalámbrica desde solo un dispositivo multifuncional. Es por esto, que, si estás buscando un parlante para poder usar en fiestas, piscina o simplemente hacer un karaoke, debes fijarte en las siguientes alternativas, que entrega el periodista experto en tecnología Nicolás Symmes:-Es importante en un dispositivo que el audio cuente con un campo de sonido amplio, así como graves potentes. -Por otro lado, uno de los temas que más nos entretiene en nuestras juntas, es el Karaoke. Debes fijarte que el parlante cuente con una entrada para microfono, o dos entradas para poder cantar a dueto con amigos. Diversas funciones facilitan cantar para que sea más realista; como la Cancelación de Voz, Botones de Control, el Control de Tiempo (Tempo), el Control de Nivel BGM, así como el Ecualizador del Micrófono. Ojo con estos temas. -Hay sistemas con ecualizadores convencionales e incluso casi profesionales y otros llevan dos y hasta 10 parlantes integrados y móviles. Debes fijarte en la mejor alternativa. -Elige uno con diseño compacto, porque te permitirá un transporte fácil, de modo que puedas escuchar libremente tu música favorita, prácticamente en cualquier lugar; inclusive en espacios abiertos o en tu piscina. -Debes fijarte que cuente con bluetooth para lograr conectar uno o más dispositivos inteligentes. Por ejemplo, si tienes tu lista en Spotify, podrás escucharla desde donde estés a través del parlante. -Si eres de los más clásicos, compra un equipo que te permita reproducir canciones desde una memoria USB o discos. La idea es que calvez no tengas ganas de conectar tu celular y tengas música precargada para disfrutar de tus temas favoritos. 
Parten cortes de tránsito previos a la construcción de puente en Viña del Mar | domingo en Viña del Mar se registrará una serie de desvíos de tránsito con motivo del inicio de los trabajos de la calle Simón Bolívar, la cual pasará a ser bidireccional, según lo informado por el municipio. Las faenas anteceden a la construcción del puente Los Castaños que se extenderá desde el tramo intervenido hasta avenida 1 Norte, atravesando el estero Marga Marga. La seremía de Transportes informó que para el inicio de los trabajos las medidas que se adoptarán serán, el cierre de calle Simón Bolívar en el tramo  Avenida La Marina y Valparaíso; En consecuencia, el transporte público que se traslade de oriente a poniente por calle Viana hacia Simón Bolívar, deberá seguir hasta calle Quillota, mientras que los que viajen desde el oriente hacia calle Limache, deberán doblar en Peñablanca y luego continuar por Arlegui hacia el norte. Asimismo habrá desvíos para los que transitan por 1 Norte hacia el poniente y también para los que deban tomar calle Limache.   🚧📢 ¡ATENCIÓN! : la madrigada de este domingo 10/03 comenzarán desvíos de tránsito por la construcción del Puente Los Castaños. Detalles aquí ➡https://t. co/OV1Fct9LLN pic. twitter. com/ofbji6fCD6— SeremiTT Región de Valparaíso (@MTTValparaiso) 
Metro de Santiago enfrentó tres incidentes que afectaron servicio este lunes | en la Línea 1 y una vez en la Línea 4. De acuerdo a la cuenta de Twitter del tren metropolitano, el último problema se generó en la Línea 1 pasadas las 21:00 horas, cuando el servicio se suspendió en las estaciones Los Domínicos y Hernando de Magallanes debido a un incidente de salud en el terminal del sector oriente. 21:03 hrs. En servicio disponible entre San Pablo y Manquehue por incidente de salud en Los Dominicos. Estaremos informando — Metro de Santiago (@metrodesantiago) 
Daddy Yankee agotó su segundo show en Chile y productora afirma que no habrá un tercero | Si el primer concierto arrasó, el segundo no fue menos. Así, el regreso de Daddy Yankee a Chile será a tablero vuelto. Según informó Bizarro, la productora a cargo de los conciertos, el show del 8 de marzo en el Movistar Arena se agotó. Esto se suma al primero, un día después, que también estará repleto de fanáticos del cangri. Las entradas de segundo show salieron a la venta el pasado lunes, y en solo tres días se agotaron en todas sus localidades, que iban desde los $20. 700 a los $74. 750. Por su parte, desde la productora confirmaron a Cooperativa que no habrá un tercer show. Es oficial, no es un cantante, es un movimiento. 🔥El fuego del caribe, the big boss agota su segundo concierto en Chile, los días 8 y 9 de marzo en Movistar Arena marcan el retorno del cangri hasta Santiago. pic. twitter. com/OVpTzLm6fa— Bizarro Live Entertainment (@bizarrolivecl) 
Un delincuente en riesgo vital tras colisión en persecución policial | Una delincuente se encuentra en riesgo vital tras una colisión registrada en la esquina de la Avenida Grecia con Exequiel Fernández, en la comuna de Ñuñoa, en medio de una persecución policial por un robo con intimidación de vehículo.  El operativo comenzó cuando, en la comuna de San Joaquín, un hombre, al abrir el portón de ingreso de su vivienda, fue abordado por un grupo de menores de edad que lo intimidó con armas de fuego y sustrajo su automóvil. Tras la denuncia de la víctima, Carabineros rastreó la ubicación del vehículo, que cuenta con sistema GPS, ubicándolo en Ñuñoa.  El capitán de Carabineros Gonzalo Muñoz detalló que "personal de la comuna de Ñuñoa verifica el vehículo e inicia un seguimiento con la finalidad de poder dar con los antisociales y que se detuvieran". En medio de la huida, en la esquina de la Avenida Grecia con Exequiel Fernández, los delincuentes perdieron el control del auto y terminaron impactando un bus de la línea 506 del Transantiago.  Tras el choque, "Carabineros procede a la detención de estos individuos", ambos de 16 años, agregó el oficial. Producto de la colisión, ambos sujetos fueron derivados al Hospital El Salvador, donde uno de ellos se encuentra en estado grave, en riesgo vital. 
Las otras veces que despertó el Monstruo en Viña del Mar | Jani Dueñas fue devorada por el "Monstruo" en la Quinta Vergara, aunque no es la única persona que intentó hacer reír con resultado negativo en el Festival de Viña. Los humoristas han sido la presa más apetecida por el "Monstruo" durante toda su historia, incluso algunos en dos oportunidades. También hay otros que fueron devorados y volvieron por su revancha, saliendo airosos. Óscar Gangas, Vanesa Miller, Daniel Muñoz, Natalia Cuevas, Profesor Salomón y Tutu-Tutu y Ricardo Meruane son algunas de las víctimas.   
Conocido youtuber confesó que pedía videos explícitos a menores | Austin Jones alcanzó la fama en Youtube hace algunos años. Tenía miles de seguidores, fanáticas y videos con más de 40 millones de visitas. Pero guardaba oscuros secretos. Jones, de 26 años, confesó ante la Justicia de EE. UU. un grave delito: forzó a menores de edad de enviarle videos sexualmente explícitos. El youtuber aprovechó la popularidad de sus videos, en que cantaba y lucía un estilo similar a Justin Bieber, para convencer a niñas de 14 y 15 años. El sujeto tuvo un largo juicio de casi dos años hasta que finalmente admitió su culpa en conversaciones con al menos seis menores de edad entre 2010 y 2017. En un principio Jones afirmó que solo les pedía videos haciendo twerking, pero los chats salieron a la luz y se confirmó que forzó a las niñas. Según documentos obtenidos por la revista People, Jones forzaba a las niñas a probar que eran sus mayores fans y les escribía detalladamente cómo debían ser los videos que le enviaran. "Necesitas hacer una intro. Al principio ponte muy cerca y di: Oye Austin, soy (nombre) y este trasero tiene (edad) años y después tienes que hacerlo aplaudir por 30 segundos. ¿Entendiste?", escribía. Otra de sus conversaciones con una niña decía: "Sé que puedes hacerlo. ¡Sería tan maravilloso para ti! Tener a tu cantante favorito dándote nalgadas, si tienes suerte, quizás te deje hacerme sexo oral". austin jones is getting a prison sentence for child porn and i coulda been a victim if i wasnt so smart at the age of 14 who knew this was an actual large issue i dodged like he asked me to “make a twerk video” wow i feel sickened pic. twitter. com/XMesSHVIh5— em (@mnm5150) Su sentencia se dará a conocer el 3 de mayo. when i was 16, i met austin jones. after i met him, he messaged me and told me he wanted me to model his new merch and told me to send a video of me to him. (1/3) https://t. co/4H5RCu9YB2— emily tonkinson (@emitonk99) With Austin Jones in the news again, I thought I’d bring this out again. . . pic. twitter. com/60NVdIyWHb— julieeeee (@radsjw) 
Mujer le mandó nueve mil mensajes a sujeto que conoció en Tinder | similar a uno que ocurrió el año pasado en EE. UU. , una mujer fue acusada y enjuiciada en Australia por un intenso acoso a un hombre que conoció por Tinder: Le envió más de nueve mil mensajes. Denise Lee, una médica de 39 años, se obsesionó con Matthew Holberton tras un breve romance gracias a la app de citas ocurrido hace tres años. Sus mensajes no solo lo hostigaban a él sino que también a su nueva novia, sus padres y compañeros de trabajo. La mujer incluso mandó cientos de correos electrónicos "maliciosos" bajo múltiples cuentas ficticias, según destacó 9 News. La doctora, que se declaró inocente en tribunales, arriesga ir a la cárcel y enfrenta 10 cargos en su contra por acechar y fustigar al hombre con el que apenas tuvo una cita. 
MH370: Han pasado cinco años y el mayor misterio de la historia de la aviación sigue sin resolverse | Familiares de víctimas del vuelo MH370 de Malaysia Airlines reclamaron una tercera búsqueda de los restos del avión en el Océano Índico, al cumplirse este viernes el quinto aniversario de su desaparición. El Boeing 777 desapareció de los radares el 8 de marzo de 2014 unos 40 minutos más tarde de su despegue en Kuala Lumpur rumbo a Pekín después de que alguien apagara los sistemas de comunicación e hiciera virar el aparato, según la investigación oficial. La investigación concluyó que el aparato terminó estrellándose en una remota zona del sur del Océano Índico, donde se han rastreado sin éxito 232. 000 kilómetros de lecho marino en dos operaciones de búsqueda. Grace Nathan, cuya madre viajaba en el avión, lamentó la falta de progresos en la resolución de uno de los mayores misterios de la historia de la aviación y reclamó una nueva búsqueda de los restos para contribuir a mejorar la seguridad aérea. "Otra búsqueda no es un pérdida de tiempo ni de dinero. Se trata de evitar que esto vuelva a ocurrir", dijo Nathan a Efe. "Cada día hay gente que vuela y hay la posibilidad de que otro vuelo desaparezca. Es una experiencia que conocemos y que no queremos que le ocurra a otra gente", añadió la malasia, miembro de la agrupación de familiares de víctimas "Voice MH370". Hasta el momento, se han recuperado 27 fragmentos que fueron arrastrados por las corrientes del Índico hasta playas de islas y la costa africana, lo que concordaba con la hipótesis oficial del siniestro. De estos, los expertos confirmaron que tres fragmentos de ala encontrados en Reunión, Mauricio y Pemba (Zanzíbar) pertenecen al MH370, otras siete piezas -incluidas partes del interior de la cabina- lo son "casi con seguridad" y ocho más lo son "con alta probabilidad". Parte de estas piezas fueron exhibidas por primera vez el domingo pasado en un acto en Kuala Lumpur para recordar a las víctimas. Las autoridades de Malasia, Australia y China, que asumieron la primera fase de la búsqueda con un coste de más de 151 millones de dólares, acordaron suspenderla en enero de 2017 hasta que apareciesen nuevas pruebas sólidas. La empresa Ocean Infinity, que asumió el segundo operativo, se ofreció al gobierno malasio para realizar una tercera búsqueda con las mismas condiciones que en la anterior, de forma gratuita a condición de cobrar si se encuentra el fuselaje. 
Lanzan por primera vez el premio Mujer Impacta en Atacama | Fundación Mujer Impacta decidió realizar el concurso del mismo nombre en la región de Atacama donde se busca destacar el trabajo desinteresado de las mujeres a través de historias, explicó la directora de la entidad María Paz Tagle. "La invitación es a que postulen, nosotros les brindaremos todo el apoyo desde el Gobierno Regional", sostuvo en el lanzamiento el intendente (s) Atacama Manuel Corrales. El Premio Región Mujer Impacta se entregó por primera vez en La Araucanía a Nadia Valenzuela, profesora de Ciencias que resaltó por su trabajo con los niños en un colegio de Angol, y que es el rostro del Premio Región Mujer Impacta Atacama 2019. Las inscripciones para postular están disponibles en la página web www. mujerimpacta. cl hasta el 10 de abril y puede inscribirse la mujer que desarrolla la iniciativa o a nombre de una tercera. 
Partido promilitar lidera recuento de votos en las elecciones de Tailandia | El partido promilitar Phalang Pracharat lidera el recuento de votos de las elecciones en Tailandia celebradas este domingo y cuyo resultado preliminar será anunciado mañana lunes por la Comisión Electoral, según anunció este mismo organismo. Con el 92 por ciento del recuento oficial, el Phalang Pracharat ganó 7,5 millones de votos, seguidos del partido prodemocracia Puea Thai ("Para los Tailandeses"), que obtuvo 7 millones, y el emergente y antimilitar Anakot Mai ("Nuevo Futuro), con 3,5 millones de apoyos, informó la Comisión Electoral. Unos 51 millones de tailandeses estaban llamados a votar en estos comicios, los primeros en Tailandia desde el golpe de Estado realizado por las Reales Fuerzas Armadas de Tailandia en mayo de 2014, liderado por el general Prayut Chan-ocha, actual primer ministro y cabeza de lista del Phalang Pracharat. Tras más de cuatro horas de recuento, la Comisión Electoral anunció por sorpresa que retrasaba a mañana la publicación de los resultados preliminares de la votación y cifró la participación en un 66 por ciento del electorado, menos de lo esperado. Así lo comunicó en conferencia de prensa televisada el director de la Comisión, Ittiporn Boonprakong, en una jornada en la que el Phalang Pracharat se perfila de forma inesperada como el virtual ganador. 
Francisco Vidal desmintió acusación de abogado de Fuente-Alba por gastos reservados | Francisco Vidal, ex ministro de Defensa, desmintió al abogado del ex comandante en jefe del Ejército Juan Miguel Fuente-Alba, quien acusó que un decreto dispuesto por su cartera en 2009 habilita la entrega de dinero a la institución castrense. Maximiliano Murath aseguró a La Segunda que "si es que hay un ítem destinado a pasarle algún dinero a un ex comandante en jefe (. . . ) es porque así lo dispuso el ministro de Defensa Vidal en la época, para la seguridad y otros gastos". "Tengo el decreto y es un decreto público. Si es que hay algún tipo de emolumento o ítem, ha sido en razón a esa normativa, de ese decreto", agregó. Esa misma defensa utilizó Vidal para refutar las acusaciones de Murath, enfatizando en El Diario de Cooperativa que "en ninguna parte ese decreto habla de dinero o de remuneraciones". "Ese decreto firmado en noviembre de 2009 regula un decreto anterior del año 1998, en el sentido de estandarizar en las cinco instituciones dependientes del Ministerio en esa época -Ejército, Armada, Fuerza Aérea, Carabineros y PDI- el apoyo a los ex jefes institucionales, porque antes no se regulaba, era más bien libre", explicó. El ex ministro añadió que ese texto permite que las ex autoridades cuenten con dos personas como personal -conductor de vehículo y asistente de apoyo-, y que ambos deben "ser financiados por la institución, como corresponde, porque lo más probable es que sean dos suboficiales". Respecto a la fiscalización de la gestión administrativa de las instituciones, Vidal reiteró que es responsabilidad de la Contraloría, y por lo demás, que él no estuvo en el Ministerio durante la gestión de Fuente-Alba para haber encabezado algún tipo de intervención. "El ministro de Defensa no está preocupado de contar los mozos en la casa del comandante en jefe, ni cómo se viajaba con fletes y pasajes, está preocupado de la política de defensa nacional, de las prioridades estratégicas, de la legislación", puntualizó. 
Testigo clave en el caso Cangri declara ante la Brigada de Homicidios | Sebastián Cornejo, testigo clave en el caso por la muerte de Sebastián Leiva -más conocido como el "Cangri"- se encuentra declarando ante la Brigada de Homicidios de la Policía de Investigaciones (PDI) en la unidad ubicada en San Pedro de la Paz, en la Región del Biobío.  Cornejo será formalizado en Talcahuano por tenencia ilegal de armas y municiones tras ser detenido ayer.  El hombre era buscado por distintas órdenes de captura pendientes que tenía tanto en los tribunales de Antofagasta como de Concepción. Su nombre aparece vinculado a una organización criminal relacionada al tráfico de drogas que le habría dado protección y que habría permitido que estuviera en la parcela de agrado en Quillón, donde fue detenido.  
Daddy Yankee confirmó su reinado en el reggaetón con nuevo retorno a Chile | Daddy Yankee la noche de este viernes en el primero de sus dos conciertos en el Movistar Arena. El puertorriqueño es reconocido como el fundador del reggaetón y ese título se notó: una actuación de primer nivel técnico, en la que no hubo canción que el público no coreara. Pese a sus más de 10 años de carrera, Yankee echó mano a su último hit "Con Calma" para iniciar su espectáculo y "montar el party". Lo nuevo duró poco. El "big boss" de inmediato recordó sus grandes hits como "Lo que pasó, pasó" y "Llamado de emergencia", todo eso acompañado de un cuerpo de baile, algunos coros, DJ y un baterista. La calidez de Yankee se hizo presente con sus fans chilenos, a quienes dedicó algunas rimas improvisadas, además de algunos mensajes pidiendo "libertad para Venezuela". La nueva guardia del movimiento urbano también tuvo espacio en el show de "El Jefe". Sus compatriotas Bad Bunny y Anuel AA fueron invocados con dos de los últimos éxitos en los que ha participado Yankee: "Vuelve" y "Adictiva", respectivamente. "El Cangri" también recordó a Luis Fonsi, junto a quien marcó un hito para la música latina en 2017, con "Despacito". Es precisamente esta canción la que pretendía unirlos en una gira por Chile el año pasado. Sin embargo, las fechas fueron canceladas días antes de que se cumplieran los espectáculos, generándose todo un revuelo porque Yankee terminó acusando incumplimientos de contrato. Seguido vino "La Gasolina" y "Ella me levantó", dos temas que le abrieron las puertas al movimiento hace 15 años, para luego salir del escenario con "Limbo". Tras breves minutos volvió a escena para cerrar con "La rompe corazones", dejando al público con ganas de más, pese a la hora y 45 minutos que duró la presentación. Daddy Yankee ofrecerá su segundo y último show en el país este sábado 9 de marzo en el Movistar Arena. 
Ciclista falleció tras ser impactado en Iquique: Conductor se dio a la fuga | joven ciclista de 19 años falleció durante este sábado tras ser atropellado por un automovilista en la ciudad de Iquique.  Según fuentes policiales informaron a Cooperativa Regiones, el hecho se registró a las 23:30 horas en las intersecciones de Avenida Arturo Prat con José Miguel Carrera, cuando ambos vehículos se dirigían de sur a norte.  En esa dinámica y por causas que son investigadas, el conductor del automóvil impactó al ciclista dejándolo en el lugar y huyendo en la camioneta blanca en la que se trasladaba.  Hasta el lugar llegó SAMU, quien prestó los primeros auxilios al joven identificado como F. M. C. pero que tras de infructuosos esfuerzos, falleció en el sitio del suceso producto de la gravedad de las lesiones.  El fiscal de turno dispuso la concurrencia de la Sección Investigadora de Accidentes de Transito (SIAT) de Carabineros, y el OS9, quienes tras las primeras diligencias lograron dar con el conductor del vehículo, el cual será formalizado este mediodía en el Tribunal de Garantía de Iquique. 
La tuberculosis en Europa se reduce un 4,7% cada año | número de diagnosticados con tuberculosis cayó una media de un 4,7 por ciento anual en Europa en la década comprendida entre 2008 y 2017, según un informe difundido hoy martes por la Oficina Regional de la Organización Mundial de la Salud (OMS). El descenso registrado es el mayor entre todas las regiones de la OMS, que estima no obstante que es necesario acelerar la caída para poder cumplir el objetivo de la Unión Europea (UE) de erradicar la enfermedad en su territorio en 2030. En la región europea, que comprende 53 países -entre ellos Rusia y varias exrepúblicas soviéticas-, en 2017 se registraron 275. 000 casos de tuberculosis, 30 por cada 100. 000 habitantes. De ellos 55. 337 corresponden a los 31 países miembros del Espacio Económico Europeo (EEE) -los 28 de la UE más Islandia, Liechtenstein y Noruega-, lo que equivale a 10,7 por cada 100. 000 habitantes. Una quinta parte de los diagnósticos son de pacientes con tuberculosis multirresistente (MDR-TB), aunque solo 1. 041 fueron registrados en el EEE. El informe, elaborado conjuntamente con el Centro Europeo de Prevención y Control de Enfermedades (ECDC), destaca que la mayor parte de los países de la región presentan deficiencias a la hora de tratar con éxito a los enfermos. Algo más de la mitad de pacientes con MDR-TB no recibieron un tratamiento satisfactorio, en consonancia con las pruebas de diagnóstico rápido recomendadas por la OMS, un porcentaje que aumenta al 72 por ciento en los casos de tuberculosis extremadamente polifarmacorresistente (XDR-TB). "La tuberculosis se puede prevenir y curar, ahora es el momento de actuar para acabar con ella en 2030. Si no actuamos rápido y de forma decisiva, aumentarán los casos de modalidades de la enfermedad resistentes a los fármacos", señaló en un comunicado la directora de la Oficina Europea de la OMS, Zsuzsanna Jakab. La máxima autoridad de este organismo con sede en Copenhague incidió no obstante en que Europa tiene el potencial científico y tecnológico para erradicar la enfermedad dentro de once años. La OMS recordó que sus nuevas recomendaciones para tratar la MDR-TB incluyen medicinas más seguras y efectivas que reducen además los posibles efectos secundarios severos. 
Proyecto busca reposición de Escuela Básica de Portezuelo en Pichidegua | reposición de la Escuela Básica de Portezuelo en Pichidegua, debido a las multiples falencias estructurales que presenta el establecimiento de la localidad de Larmahue. El presenta afectación en sus dependencias tras el pasado terremoto de 2010, instancia que acresentó el deterioro de la escuela que lleva cerca de 60 años de funcionamiento en la zona. "Este es un colegio en donde parece que se detuvo el tiempo y es necesaria una fuerte inyección de recursos, por lo que esperamos contar con el respaldo de los consejeros regionales", indicó el intendente de O'Higgins, Juan Manuel Masferrer. Por su parte el alcalde de Pichidegua, Adolfo Cerón, apuntó que "sin duda una necesidad muy sentida para la comunidad. Es una escuela que está en malas condiciones (. . . ) era muy necesario hacerse cargo de esta situación". El proyecto contemplaría la construcción de 3. 800 metros cuadrados, de los cuales 1. 980 corresponden a la edificación de salas de clases, oficinas, baños, entre otras dependencias y tendría un costo cercano a los 1. 240 millones de pesos.  
Aseguran que reality Resistiré tiene su primera eliminada y que ya se formó un romance | debutará el próximo domingo 17 de marzo y, según "Intrusos", ya hay una concursante eliminada. Dentro de los 24 participantes que ingresaron, en el programa de La Red dijeron que uno no soportó las pruebas extremas como comer gusanos. Se trata de Ignacia Michelson, estudiante que llegó como una figura conocida de Instagram. Ver esta publicación en Instagram ignacia michelson (@michelson11) el 4 de Mar de 2019 a las 11:53 PSTEn el programa de farándula también desvelaron que una relación amorosa comenzó en el encierro. Si bien hablaron de una cercanía amistosa entre Laura Prieto y Ariel Levy, quienes tuvieron algo más concreto fueron la misma Ignacia Michelson y el actor mexicano Eleazar Gómez, según afirmaron.   
Parral: dos fallecidos dejó vehículo que impactó contra un poste de luz | Un accidente de tránsito dejó un saldo de dos fallecidos en la comuna de Parral, Región del Maule, a la altura del kilómetro 345 dirección norte en la Ruta 5 Sur. Por razones que se investigan un vehículo particular chocó con un poste de alumbrado, cayendo a una zanja para posteriormente incendiarse. Según información policial, el automóvil iba con cinco ocupantes, de los cuales dos lograron salir quedando lesionados, otros dos quedaron atrapados y fallecieron en el lugar. El conductor se dio a la fuga. El procedimiento se encuentra en desarrollo, mientras que la ruta se encuentra con una pista habilitada. En tanto, el fiscal de turno dispuso al personal de la SIAT de Carabineros. 
Histórico productor de TVN está en coma inducido | "Buenos Días a Todos" tuvo varias figuras detrás de cámaras que se convirtieron en célebres para los espectadores, entre ellos Gustavo Careaga, productor que hoy se mantiene en un delicado estado de salud. De acuerdo a un parte médico emitido por la Clínica Bupa Reñaca, Careaga "se encuentra internado bajo diagnóstico reservado" en ese recinto, al que ingresó esta semana. Según La Cuarta, el ex productor del matinal de TVN está con un coma inducido a raíz de un infarto, el que habría sido provocado por una sobredosis de los medicamentos que usaba para tratar su alergia. Careaga logró reconocimiento de los televidentes al imitar a Riccardo Cocciante y Raphael en "Buenos Días a Todos" en la época en la que Felipe Camiroaga lideraba el matinal. En 2016 dejó la televisión e incursionó en otro proyecto lejos de las cámaras. 
Dos carabineros de una comisaría de Maipú fueron dados de baja | Dos funcionarios de Carabineros de la dotación de la 52ª Comisaría de Maipú fueron dados de baja según confirmó la institución este miércoles por la noche. De acuerdo a los antecedentes que derivaron en esta decisión, A eso de las 17:30 horas un sargento agredió con golpes de puño en diferentes partes del cuerpo a un detenido que se encontraba en el calabozo, mientras que el otro carabinero observó la situación sin hacer nada al respecto. "En el contexto de una situación particular que ocurrió al interior del calabozo de la unidad, la cual provocó una sobrerreacción del suboficial de guardia el cual procedió a agredir a un detenido que estaba al interior del calabozo, el que estaba ahí por el robo a un lugar habitado", dijo el teniente coronel Mario Cárdenas, de la prefectura Santiago Rinconada. "Este funcionario fue sorprendido por el comisario de la unidad que se encontraba revisando las cámaras y el comisario procedió inmediatamente a su detención", añadió el teniente coronel. El hombre agredido fue trasladado a un centro asistencial para constatar lesiones y va a pasar a control de detención este jueves por la mañana por el delito de robo en lugar habitado. El hasta ahora sargento pasará a control de detención durante el jueves por la tarde por el delito de abuso en contra de particular y por incumplimiento de deberes militares, mientras que el otro carabinero no fue detenido, pero quedó apercibido a la espera de citación. A raíz de esto, la institución policial anunció el inicio de un sumario al interior de la unidad para aclarar los hechos. 
Arica: Piden mejorar medidas para la habilitación definitiva de la Ruta 5 Norte | Gerardo Espíndola manifestó su preocupación ante el creciente número de personas que han quedado atrapadas en la ciudad al no poder realizar viajes terrestres hacia el resto del país. La Municipalidad de Arica decidió abrir un segundo albergue debido al creciente número de pasajeros, lo que obliga la movilización de cientos de funcionarios en horarios nocturnos para atender la emergencia. "Frente a esto pedimos a las autoridades nacionales que tomen medidas de conectividad en la frontera para reducir la cantidad de personas que quedan detenidas y desprotegidas en nuestra ciudad", señaló Espíndola. Situación en Arica, señalóEspíndola indicó que si bien la ciudad funciona con normalidad con excepción de playa Chinchorro por la bajada del río San José, es en zonas rurales como los valles de Azapa, Lluta, Acha, Chaca y caleta Vitor donde la naturaleza ha golpeado con mayor fuerza, generando micro aluviones, inundaciones y desbordes en los predios. A su vez, mantuvo su postura en pedir al gobierno declarar zona de catástrofe principalmente para los valles de la comuna y pueblos del interior de la región, donde los agricultores han sufrido pérdidas millonarias en las cosechas estivales, además de daños en sus casas. Dicho emplazamiento también lo realizó el diputado Vlado Mirosevic, concejales de Arica, consejeros regionales y alcalde de Camarones Iván Romero.  
Maule: Sernapesca promete controles exhaustivos durante Semana Santa | Una serie de acciones fiscalizadoras se llevarán a cabo por parte del Servicio Nacional de Pesca y Acuicultura (Sernapesca) en el marco de la celebración de Semana Santa en la Región del Maule. Así lo dio a conocer la entidad, que tiene como principal foco la extracción ilegal de productos marítimos, como también el transporte de pescados y mariscos entre diferentes regiones. Carabineros y la Armada de Chile, junto a las seremis de Salud y Transporte, trabajarán junto a Sernapesca en la prevención. "Nos concentraremos en caletas pesqueras de desembarco. Son varias en la región, pero son seis las más grandes. La Armada apoyará la vigilancia marítima y en la Ruta 5 Sur se harán controles exhaustivos para evitar el transporte ilegal", dijo el director regional del organismo, Carlos Cerda. 
