Quintero: Hija de mujer asesinada continuará al cuidado de familia de femicida | Juzgado de Letras de Quintero decidió que la hija de ocho años de Carolina Muñoz, mujer asesinada por su ex pareja en el frontis del Colegio Inglés de Quintero el pasado 7 de marzo, seguirá bajo la custodia de la familia del hombre que mató a su madre. Lo anterior, según la propia familia de la víctima, se debe a que no se encontraron irregularidades en el entorno familiar de Raúl González (60 años), el imputado por el crimen de la mujer, que ocurrió en la vía pública y con la pequeña como testigo. También influyó que la hermana de la víctima no tiene un vínculo estrecho con la menor, ya que vive en Iquique. El tribunal determinó que la familia de Carolina Muñoz podrá visitar a la niña dos día a la semana y un fin de semana por medio, de 11:00 a 19:00 horas. Se espera una nueva audiencia para el próximo 30 de abril, momento en que la familia materna de la niña espera lograr su custodia completa. 
Murió el gran duque Juan de Luxemburgo | El gran duque Juan de Luxemburgo falleció a los 98 años, según anunció este martes su hijo el gran duque Enrique. "Con gran tristeza les comunico el fallecimiento de mi amado padre, su alteza real el gran duque Juan, que nos ha dejado en paz, rodeado de su familia", indicó el Gran Ducado en un comunicado. Juan de Luxemburgo fue gran duque desde el 12 de noviembre de 1964 hasta su abdicación el 7 de octubre de 2000. Fue sucedido por su hijo, el dran duque Enrique. 
Choque de poderes: TC afirma que la Corte Suprema no puede revisar sus fallos | Un enfrentamiento de alto intensidad está en ciernes, luego de que la Corte Suprema declarara admisible un recurso de protección en contra del Tribunal Constitucional (TC). La Tercera Sala de la Corte Suprema acogió una acción judicial por parte de la Confederación Nacional de Funcionarios Municipales de Chile que busca anular una decisión del TC que había echado abajo un fallo de la Cuarta Sala que acogía las demandas de tutelas de funcionarios de la administración pública, publicó La Tercera PM. Según el TC, que respondió un informe solicitado por la Corte de Apelaciones de Santiago, sus sentencias no pueden ser revisadas por el Poder Judicial. "No cabe sino concluir que su señoría ilustrísima carece de jurisdicción para entrar a revisar los fundamentos o contenidos de la sentencia que se pronunció sobre la inaplicabilidad de los preceptos legales impugnados en el proceso constitucional ventilado ante este órgano, dotado de competencia exclusiva y excluyente en la materia", señala el TC. "Resulta del todo evidente que la acción constitucional de protección no puede ejercerse para invalidar sentencias del TC en materia de su ámbito privativo, sin quebrantar las bases mismas de la institucionalidad, consagradas en el capítulo I de la Carta Fundamental", añade el organismo presidido por Iván Aróstica. "(La Constitución) reconoce a todos los órganos del Estado competencias muy definidas y no otorga sino más bien excluye taxativamente de la superintendencia de la Corte Suprema sobre todo en los tribunales de la Nación a este Tribunal Constitucional", recalca la entidad. Esta tensión se suma a la molestia manifestada por el presidente de la Corte Suprema, Haroldo Brito, quien durante la inauguración del año judicial criticó las potestades del TC por la paralización de varias causas de derechos humanos y pidió revisar sus límites. Tras esto, el Presidente Sebastián Piñera anunció que durante este año se presentará ante el Congreso una reforma al TC, en el marco de la modernización del Estado, aunque esto no es una prioridad legislativa para 2019. 
China Suárez se rió del acento argentino de Sebastián Eyzaguirre | Eugenia "China" Suárez, se rió en la cara de Sebastián Eyzaguirre por algo que muchos han notado: su acento. El hecho ocurrió en la gala del Festival de Viña.  "China, un segundo para CQC. Qué bueno que viniste, flaca", alcanzó a decir Eyzaguirre antes de que llegara el bullying de Suárez. "¿Sos argentino? Hablaste como argentino", preguntó la artista. Luego de la intervención, "Cuchillo" usó varios modismos chilenos. "¿Vos no me vas a preguntar ninguna huevada, no?", replicó Suárez, muy aguda con el notero. El momento:
Colegio de San Pedro de la Paz renunció a la alimentación de Junaeb y luego se retractó | Polémica generó en el Colegio Alberto Blest Gana de San Pedro de la Paz, la renuncia a los alimentos que entrega Junaeb a los alumnos, por parte del sostenedor del establecimiento. La noticia fue conocida el pasado martes, al ingreso del año escolar, cuando los apoderados solicitaron explicaciones, pero nadie respondió al respecto. Sin embargo, según Roxana Suárez, presidenta del Centro General de Padres y Apoderados del establecimiento, el colegio emitió una carta a los alumnos para que esta fuera firmada por los adultos responsables, con el fin de certificar la renuncia personal al beneficio. El hecho generó la molestia de los apoderados, quienes se manifestaron afuera del establecimiento ubicado en el sector de Boca Sur. No obstante, las autoridades de Educación llegaron al lugar donde se reunieron con el director y sostenedor del Alberto Blest Gana y se revocó la renuncia a los alimentos Junaeb, beneficio que dirigido a más de 200 niños entre pre-kinder a octavo básico. El sostenedor, Caupolicán Suárez, dijo que "se estaba perdiendo más del 50 por ciento de las raciones alimenticias. Con eso se no crea un problema sanitario, de evacuación de desperdicios y de pérdidas en alimentación". El seremi de Educación, Fernando Peña, anunció que el servicio será repuesto a contar del lunes 11 de marzo.  
Carabineros detuvo a dos asaltantes de frustrado robo en sucursal de Servipag en Ñuñoa | Un grupo indeterminado de delincuentes que se movilizaba en cuatro vehículos protagonizó un robo frustrado a una sucursal de Servipag ubicada al interior del supermercado Monserrat emplazado en avenida Irarrázaval a la altura de Miguel Claro, en la comuna de Ñuñoa. De acuerdo con la versión policial, los individuos intentaron sustraer una caja fuerte del mencionado local a eso de las 04:00 horas de este lunes mediante el método del lazo, pero por el fuerte estruendo generado se activaron las alarmas y llegó Carabineros, por lo que huyeron sin la caja en dirección desconocida arrojando "miguelitos" en su escape. Carabineros hizo al menos 10 disparos a los vehículos para evitar que huyeran, los que fueron respondidos por los asaltantes. "Proceden a fracturar una puerta con la finalidad de adosar un cable de acero hacia una caja fuerte del local Servipag, logran extraerla, y en ese mismo instante personal de la 33ª Comisaría de Ñuñoa hacen notar su condición de Carabineros", dijo el oficial de ronda oriente, teniente Ignacio Elgueta. "Ante esto, los individuos suben a los vehículos y se dan a la fuga y donde uno de los vehículos un individuo procede a efectuar un disparo al personal policial. Los carabineros repelen el ataque, efectuando también unos disparos donde no tenemos lesionados", añadió el oficial. En tanto, un testigo del hecho, Benjamín Valencia, vecino del sector, dijo que "lo primero que grabé fue un auto parado de señuelo tirando 'miguelitos', debe haber tirado un saco entero, y cuando ya empezó el ruido fuerte fue cuando la camioneta estaban sacando con cuerda el cajero con un lazo. De ahí llegó Carabineros a los dos minutos". Allí comenzó una persecución policial que derivó en la detención de dos sujetos que viajaban en uno de los vehículos, luego que se perdieran el control y se estrellaran con el bandejón central en Vicuña Mackenna con Diagonal Paraguay. Los otros tres vehículos huyeron en dirección al oriente y por ahora no han podido ser ubicados. El tránsito está cortado en Irarrázaval en ambas calzadas, entre Manuel Montt y Miguel Claro, debido a la presencia de "miguelitos". 
Tiroteo en escuela de Sao Paulo deja al menos ocho muertos | ocho muertos, entre los que hay cinco niños.  Según el cuerpo de Bomberos de Sao Paulo, las otras víctimas fatales serían un empleado de la escuela y dos adolescentes, que eran supuestamente los autores de los disparos. Una portavoz de la Policía Militarizada explicó a los medios que "dos encapuchados, aparentemente dos adolescentes" entraron en la Escuela Estadual Raúl Brasil, en Suzano, a unos 60 kilómetros de la capital paulista, y "efectuaron varios disparos". Los dos asaltantes supuestamente mataron a cinco niños, cuyas edades no fueron aún divulgadas, y dispararon contra un empleado de la escuela. Posteriormente, ambos se habrían suicidado, según los primeros datos que maneja la Policía brasileña. Se desplazaron al lugar del sucesos seis unidades de rescate, tres unidades de ambulancias y dos helicópteros de la Policía Militarizada. Tragédia | Adolescentes atiram dentro de escola e matam 6 pessoas em Suzano-SP. Há informações preliminares que ao menos 5 eram crianças e que os atiradores (2) se mataram no local. 😥 pic. twitter. com/8mZfBQgdLV— Marcello Pluenzy (@marcellopluenzy) 
Jennifer Lopez protagonizará junto a Owen Wilson la comedia Marry Me | Jennifer Lopez protagonizará junto a Owen Wilson la comedia romántica "Marry Me", informó en Twitter la productora y distribuidora STX Entertainment. López, que cumplirá 50 años en julio, extenderá así su relación profesional con STX Entertainment, compañía con la que estrenó el año pasado la comedia "Second Act", cuyo elenco incluía a Vanessa Hudgens, Leah Remini y Milo Ventimiglia. Además, la hispana está ahora rodando, también bajo el paraguas de STX Entertainment, la cinta "Hustlers", en donde está acompañada por Constance Wu, Julia Stiles, Lili Reinhart y la rapera de origen dominicano Cardi B, que debutará en el cine con esta película. Según los detalles divulgados por medios estadounidenses, "Marry Me" contará con la dirección de Kat Coiro, que recientemente ha trabajado como realizadora en series como "It's Always Sunny in Philadelphia", "Shameless", "Modern Family" o "Mozart in the Jungle". John Rogers, Tami Sagher y Harper Dill firmarán el guion de esta película que adaptará la novela gráfica homónima de Bobby Crosby. Concebida, según sus responsables, como un cruce entre "Notting Hill" (1999) y "The Proposal" (2009), "Marry Me" narra la historia de una estrella del pop (López) que, minutos antes de casarse en un gran estadio con su pareja, descubre que este le está siendo infiel. En ese momento de crisis, la cantante elige al azar a un profesor de matemáticas que se encuentra entre el público (Wilson) y le pide que se case con él, una alocada, en principio, historia de amor que posteriormente les llevará a reflexionar sobre las relaciones y el destino en el amor. Lopez, una de las estrellas latinas más importantes de Hollywood desde hace años, figurará también como productora en este proyecto. 2019 está siendo un año muy ajetreado y especial para la artista, ya que en marzo desveló que está comprometida con el exjugador de béisbol Álex Rodríguez y en febrero anunció su primera gira en seis años, que tendrá conciertos en junio y julio en Estados Unidos, Canadá y Puerto Rico. 
Detienen a presunto acosador de Providencia | "acosador de Providencia", el hombre que habría acosado a distintas jóvenes en el sector Oriente de la capital.  El caso se conoció cuando Elisa Parr denunció a través de redes sociales que un sujeto la habría acosado e intimidado con un arma blanca mientras caminaba por Providencia, tras lo que se revelaron una serie de otros casos. Hay al menos ocho denuncias de este tipo con víctimas de entre los 14 y los 16 años.  La general Berta Robles, jefe de la Zona de Familia de Carabineros, explicó que "la detención del sujeto fue gracias al arduo trabajo de personal de la 35° Comisaría de Delitos Sexuales ya que las denuncias todas eran referidas a imputado desconocido". "Pero el trabajo sistematizado, coordinado con el Ministerio Público, permitió establecer características particulares de la persona detenida y eso conllevó a identificarlo y ahora poder contarles que está detenido. Era un delincuente peligro ya que atacaba a plena luz del día y a parejas", agregó.  El hombre intimidaba a las víctimas con un arma cortopunzante, las hacía caminar por varias cuadras diciéndoles que en su mochila tenía un arma de fuego y les mostraba videos pornográficos para luego robarles sus pertenencias.  El sujeto de 26 años pasará este viernes a control de detención en el 7° Juzgado de Garantía por los delitos de robo con intimidación y con violación. 
Vacuna contra el sarampión alcanza el 38,9 por ciento de cobertura en Antofagasta | Más de 19. 000 jóvenes se han vacunado contra el sarampión en la Región de Antofagasta, lo que representa un 38,9 por ciento de la población de riesgo, mientras que a nivel nacional la cobertura ha llegado a un 44,8 por ciento. La jefa de Salud Pública de la Seremi de Salud, Pamela Ríos, hizo un llamado a los jóvenes de entre 20 y 24 años a vacunarse en el Mall Plaza, de 10:00 a 15:00 horas, además de los Centros de Salud Familiar (Cesfam). "La campaña es absolutamente gratuita para la población de este segmento etáreo", enfatizó. Cabe destacar que, según la Organización Mundial de la Salud, el sarampión causa 90 mil muertes al año a nivel mundial. A nivel país, el Ministerio de Salud pretende inocular a un millón 366 mil personas. 
Someten a proceso a ex comandante en jefe del Ejército por malversación | sometió a proceso al ex comandante en jege de esa rama de las Fuerzas Armadas Juan Miguel Fuente-Alba como autor del delito de malversación de caudales públicos por un monto cercano a los 3. 500 millones de pesos. Más información en instantes. 
Sacerdote Tito Rivera es interrogado en la Fiscalía de Rancagua | Tito Rivera, acusado de abuso y violación en la Catedral de Santiago por parte de Daniel Rojas, se encuentra declarando este jueves en la Fiscalía de Rancagua, en la Región de O'Higgins. A su llegada a la Fiscalía en compañía de su abogada, Rivera -afectado por el mal de Parkinson- mantuvo silencio y no quiso entregar declaraciones a la prensa. El pasado lunes, el religioso volvió a reconocer su homosexualidad, pero negó las denuncias en su contra afirmando que "me parece un montaje con fines de lucro ilegítimo". La diligencia es parte de la ronda de interrogatorios en Rancagua en el marco de las indagatorias que lleva el Ministerio Público sobre las denuncias contra la iglesia católica por abusos sexuales. Ya han declarado el obispo auxiliar de Santiago y administrador apostólico de Talca, Galo Fernández; el secretario general de la Conferencia Episcopal y administrador apostólico de la Diócesis de Rancagua, Fernando Ramos; el arzobispo de Concepción, Fernando Chomalí; y obispo Moisés Atisha de Arica. Está pendiente la declaración del cardenal y arzobispo emérito de Santiago, Francisco Javier Errázuriz, quien está citado para fines de marzo. 
Fonasa y Minsal se querellaron contra 28 médicos por mal uso de licencias médicas | querellas contra 28 médicos presentadas por Fonasa y la Subsecretaría de Salud Pública, por un presunto mal uso de licencias médicas, al emitir hasta 4. 300 de estos documentos en un año. De acuerdo a la información entregada por las autoridades, los profesionales cuestionados emitieron en promedio 3. 080 licencias durante 2018, contrastando con el promedio nacional de 102 licencias. Además, 23 de los profesionales cuestionados son médicos generales, pero entregaron licencias por situaciones que deberían haber sido tratadas por especialistas, como en casos de salud mental. La ministra (s) de Salud, Paula Daza, explicó que "son médicos que presentan durante el año 2018 más de tres mil licencias anuales. Tenemos algunos médicos que han emitido alrededor de cuatro mil, hasta 4. 500 licencias anuales". "Lo segundo, nos llama la atención que los pacientes a quienes han emitido estas licencias son personas de entre 20 y 30 años. Tenemos que decir que las personas jóvenes que se están enfermando no concuerdan con la epidemiología que se enfrenta el país, que son las personas adultos mayores los que más se enferman", precisó. Por su parte, la presidenta del Colegio Médico, Izkia Siches, recalcó que "está bien que se ponga bajo la lupa, pero no puedes terminar vulnerando el derecho de los trabajadores. Los mecanismos que han encontrado las distintas isapres para poder observar las licencias es donde pagan todos por pecadores y en donde el nivel de rechazo de licencias a pacientes que están graves, que están hospitalizados, nos parece que también es impresentable". "Me gustaría que en ese sentido, el Ministerio de Salud gastara las mismas energías en torno a perseguir a cada uno de aquellos colegas que no comprendieron nada de medicina y están vendiendo licencias o haciéndolas sin una debida justificación, como también fortalecer el mecanismo del reposo laboral", añadió. El perjuicio fiscal por estas licencias está avaluado en 15. 600 millones de pesos. Mientras tanto, aún permanece en etapa de investigación la querella presentada en noviembre contra otros 13 médicos, a la espera de posibles formalizaciones por este mismo tipo de hechos. 
Balacera en pleno centro de Santiago motivó la intervención de la PDI | Una balacera se registró esta noche en pleno centro de Santiago justo en las afueras de un cuartel de la Policía de Investigaciones (PDI).  Según la información preliminar, un grupo de delincuentes que viajaban en automóviles se enfrentó a balazos en las afueras del recinto policial que se ubica en la intersección de Rosas Con Amunátegui.  Fue en ese instante que el personal del cuartel salió a detener a los malhechores haciendo uso de sus armas de servicio, lo que provocó la huida de los antisociales. La PDI se encuentra realizando diligencias en las afueras del recinto por lo que el tránsito por Rosas está suspendido.  
Lee el poema de amor más antiguo del mundo | 4 mil años de antigüedad, "Estambul #2461" es considerado el poema de amor más antiguo que se conserva en el mundo. El texto está grabado en una antigua tabla de arcilla descubierta a fines del siglo XIX por arqueólogos en Nippur, al sur de Irak. Su nombre es solo el número de referencia que le asignaron los archivistas en el Museo del Antiguo Oriente de Estambul (Turquía) donde terminó. Sin embargo, su título completo es "Canción de amor para Shu-Sin", aunque debieron pasar más de siete décadas para que esto se descubriera, ya que estaba sin traducir en el cajón de un museo. El poema proviene de Sumeria, parte sur de la antigua Mesopotamia, entre las planicies aluviales de los ríos Éufrates y Tigris, que hoy conocemos como Irak. Los antiguos sumerios fueron las primeras personas en desarrollar un lenguaje escrito que usaba símbolos para representar sonidos hablados presionados en arcilla húmeda: la escritura cuneiforme. El autor del poema es desconocido, pero según el Libro de los Récords Guinness, "se cree que fue recitado por una novia del rey sumerio Shu-Sin, que gobernó entre 2037 y 2029 a. C. ""Cuando se encontró, la tableta cuneiforme de "Canción de amor para Shu-Sin" se llevó al Museo de Estambul en Turquía, donde se guardó en un cajón, sin traducir y desconocido, hasta 1951, cuando el famoso sumerólogo Samuel Noah Kramer la encontró. traduciendo textos antiguos ", dice un artículo en el sitio web de la Ancient History Encyclopedia. "Sin embargo, el poema no era solo un poema de amor, sino una parte del rito sagrado que se realiza cada año, conocido como el" matrimonio sagrado "en el que el rey se casaría simbólicamente con la diosa Inanna, se uniría con ella y garantizaría la fertilidad y prosperidad para el año que viene ". Aquí está la traducción del eminente Samuel Noah Kramer del poema de amor más antiguo conocido del mundo, publicada en su libro "La historia comienza en Sumer" (pp 246-247):"Novio, amado de mi corazón,Grande es tu hermosura, dulce como la miel,León, amado de mi corazón,Grande es tu hermosura, dulce como la miel. Me has cautivado, déjame presentarme temblorosa ante ti. Novio, dejaría que me llevaras a la alcoba,Me has cautivado, déjame presentarme temblorosa ante ti,León, dejaría que me llevaras a la alcoba. Novio, déjame acariciarte,Mi delicada caricia es más suave que la miel,En la alcoba llena de miel,Déjame disfrutar de tu gran hermosura,León, déjame acariciarte,Mi delicada caricia es más suave que la miel. Novio, has obtenido placer de mí,Díselo a mi madre, ella te dará manjares,Y mi padre te colmará de regalos. Tu espíritu, sé cómo alegrar tu espíritu,Novio, duerme en nuestra casa hasta el amanecer. Tu corazón, sé cómo hacer que se regocije tu corazón,León, duerme en nuestra casa hasta el amanecer. Tú, porque me amas, Te ruego que me des tus caricias,Mi señor dios, mi señor protector,Mi Shu-Sin, que alegra el corazón de Enlil,Te ruego que me des tus caricias. Sobre tu sitio, dulce como la miel, te ruego que pongas tu mano,Pon tu mano encima de él como sobre una prenda gishban,Cúbrelo como a una prenda gishban-sikin". 
Falleció el ex diputado comunista Jorge Insunza Becker a los 82 años | ex diputado del Partido Comunista (PC), Jorge Insunza Becker, murió este domingo a los 82 años de edad.   El destacado dirigente estudió ingeniería civil en la Universidad de Chile y fue responsable de la propaganda del comando del ex presidente Salvador Allende en la elección presidencial de 1970, en la que triunfo el candidato socialista. Posteriormente fue diputado por el Partido Comunista durante el Gobierno de la Unidad Popular. El deceso del político fue confirmado por su hijo Jorge Insunza, ex ministro secretario general de la presidencia de Michelle Bachellet en 2015, a través de su cuenta de Twitter, donde informó que su padre se encontraba junto a su familia al momento de fallecer. Falleció mi papá. Desde chico fue mi héroe, de esos reales que encontramos en la vida. A diferencia de muchos compañeros que él tanto quiso y admiró, escapó a la muerte en dictadura y murió tranquilo, con nosotros cerca. Nos legó un orgullo que siempre nos acompañará. — Jorge Insunza (@jorgeinsunza) PC también anunció el deceso de su ex militante a través de sus redes sociales, y entregó sus condolencias a sus familiares. Con gran pesar, comunicamos el fallecimiento de nuestro compañero Jorge Insunza, ex diputado y jefe de propaganda de la campaña de S. Allende. Dirigente Comunista, miembro Comisión Política, y sobretodo un luchador incansable. Nuestro más sentido pésame a su familia y cercanos. pic. twitter. com/2ujUObceAC— Partido Comunista de Chile (@PCdeChile) 
Protesta en Gaza dejó tres palestinos fallecidos y 60 heridos | Tres palestinos murieron este sábado y más de 60 resultaron heridos en la masiva protesta de Gaza convocada para conmemorar el primer aniversario de la Gran Marcha del Retorno, que estuvo marcada por la contención tanto del Ejército israelí como de los manifestantes en la franja. Más de 40 mil palestinos se concentraron en el límite por la muerte de un palestino en enfrentamientos con el Ejército israelí en la noche del viernes. Con los cuatro fallecidos de esta jornada, son cerca de 200 los palestinos que han muerto en estas marchas, y más de 70 -además de dos israelíes- los que han perdido la vida en otros incidentes violentos, según cifras de la agencia humanitaria de la ONU en los territorios ocupados. El Ministerio de Sanidad de Gaza informó de 64 heridos por disparos del Ejército israelí, un número menor a la media que se suele producir semanalmente y que ha dejado más de 6. 000 palestinos lesionados por munición real desde hace un año. "Venimos para mostrar nuestro apoyo al derecho legítimo de retorno que otorgan todas las leyes internacionales. Si las personas mayores que exigen su derecho de retorno mueren, los jóvenes nunca lo olvidarán. La historia lo escribe todo", declaró Samer Eishan, originario de la región de Haifa, actual Israel. La llamada Gran Marcha del Retorno pide el fin del bloqueo israelí y la vuelta de los refugiados palestinos que abandonaron o de los que tuvieron que huir en 1948, y coincide con el Día de la Tierra, que conmemora la muerte de seis civiles en una protesta de 1976. Impulsada por la sociedad civil en un primer momento, el movimiento islamista Hamás, que gobierna de facto el enclave y es considerado terrorista por Israel, EE. UU. y la Unión Europea, instrumentalizó las protestas y la inestabilidad ha aumentado desde entonces en la frontera. Israel reforzó sus tropas para esta jornada, después de una semana que comenzó con un pico de violencia por el lanzamiento de un cohete desde Gaza que cayó en una vivienda israelí hiriendo a siete personas (tres de ellas, niños), y que el Ejército respondió con bombardeos sobre el enclave, incluida la oficina de Haniye. 
Compadre Moncho se declaró Presidente Encargado de Chile tras pifias a Piñera | Adriano Castillo, recordado por el personaje del "Compadre Moncho", se autoproclamó "Presidente Encargado" de Chile luego de las pifias recibidas por el Presidente Sebastián Piñera en el concierto de Paul McCartney. "Listo, no se diga más. Esta era la señal que estaba esperando", dijo en Twitter a modo jocoso y agregó que Sir Paul McCartney no le haría eso a él. Listo, no se diga más. Esta era la señal que estaba esperando para declararme "Presidente Encargado". Sir Paul McCartney would not do that to me. https://t. co/bPx7iIoUxr— Adriano Castillo Herrera (@AdrianoActor) 3 mil Me Gusta, dando paso a varias bromas. Algunas de las reacciones en redes:Wena wena ¡PRESIDENTE MR MONCHO SATAN! 😎😎😎 pic. twitter. com/naCwYisRQq— TheScienceSocialism (@socialism_the) Será el único presidente que ande en el Transantiago y metro. pic. twitter. com/rh0aDCoyuW— Sol Bascur (@Sol_Bascur) La oposición ya comienza a manifestarse. . . pic. twitter. com/7KA8Jp84co— andrés millapan (@andres_mllpn) Se Siente Se Siente Compadre Moncho Presidente 🇨🇱 pic. twitter. com/8R6Hs6wdAs— Comadre Monchita (@daniellefrossi) pic. twitter. com/GUhUkE2YLV— Jorge Maciel Arce (@jorgemacielarce) 👏👏👏 pic. twitter. com/HjEYU286cR— Rosa. (@orellana_lochy) 
Director de Obras Municipales de Antofagasta denunció que fue víctima de secuestro | OS-9 de Carabineros investiga un presunto secuestro y robo con intimidación denunciado el martes por el director de obras municipales de Antofagasta, Juan Gálvez. Según señaló la víctima a Carabineros, alrededor de las 19:30 horas, en las afueras de su domicilio, en el sector del Parque Inglés, tres sujetos lo obligaron a bajar de su vehículo y a subir a otro, en el que lo pasearon por más de una hora y media, mientras le exigían 50 millones como precio para su liberación. Tras señalarle a sus captores que no contaba con esa suma, y dada la insistencia de éstos, llamó a su mujer, quien desde el interior del domicilio lanzó un sobre con tres millones en efectivo. Con el dinero en su poder, a las 20:45 horas, aproximadamente, los antisociales liberaron a Gálvez en la intersección de las calles Serrano con Manuel Rodríguez, donde fue encontrado por un vecino que lo trasladó hasta su casa. Además del dinero entregado por el rescate, los victimarios se quedaron con el teléfono celular de la víctima, su vehículo y otras especies, que son buscados por Carabineros. 
Identifican cuerpo hallado flotando en las cercanías del puerto de Antofagasta | Servicio Médico Legal (SML) logró la identificación del cuerpo femenino que fue encontrado flotando este martes en las inmediaciones del faro "El Molo", cerca del puerto de Antofagasta. De acuerdo a los exámenes realizados por el SML, los restos corresponden a Juana Graciela Quintanilla Salazar, de 44 años, cuya muerte, según la autopsia, se debió a una asfixia por sumersión. El informe del Servicio Médico Legal corroboró lo señalado por la Brigada de Homicidios de la PDI, que descartó en primera instancia la intervención de terceras personas en la muerte de la mujer, barajando como hipótesis el suicidio. "Al lograr su identificación fueron ubicados sus familiares directos, hermana y esposo, quienes señalaron que pasaba por problemas familiares que la mantenían en un estado depresivo hace varios años", explicó el jefe (s) de la Brigada de Homicidios, comisario Randolph Verdugo. El comisario indicó además que a menos de dos metros al sur del hallazgo fue encontrada una cartera, con la documentación de la mujer y una carta donde explicaba los motivos de la decisión de terminar con su vida. 
Programa de Felipe Avello en TVN ya tiene fecha de estreno | Felipe Avello debutará como conductor con "Detrás de las risas", el nuevo programa de TVN que ya cuenta con fecha de estreno. El espacio debutará en la pantalla chica el próximo sábado 4 de mayo a las 22:30 en un horario estelar que actualmente domina "Lugares que hablan" de Canal 13. "Detrás de las risas", anteriormente con la conducción de Fabrizio Copano, constará de entrevistas que Avello realizó a diversos comediantes con el objetivo de conocer lo que no se ve sobre el escenario. Este proyecto televisivo llegó a Felipe Avello tras sus exitosos pasos por el Festival del Huaso de Olmué en 2018 y por el Festival de Viña del Mar 2019. 
Piñera viaja a Cúcuta para entregar ayuda humanitaria a Venezuela | viajará este viernes hasta la ciudad colombiana de Cúcuta, en la frontera con Venezuela, para entregar personalmente la ayuda humanitaria. Venezuela y su pueblo necesitan apoyo internacional para recuperar su libertad y democracia. Con el Presidente estaremos este viernes en Cúcuta entregando ayuda humanitaria a quienes llevan años sufriendo crisis causada por la dictadura — Sebastian Piñera (@sebastianpinera) El viaje de Piñera se da luego de que el Gobierno de Nicolás Maduro rechazara que el próximo día 23 se vaya a permitir el acceso a territorio venezolano de la ayuda humanitaria que ya se acopia en Cúcuta, como había confirmado el jefe del Parlamento, Juan Guaidó. Guaidó ha hecho una prioridad la entrada de ayuda humanitaria en Venezuela y ha señalado que las donaciones ingresarán el próximo 23 con el apoyo de los ciudadanos y la comunidad internacional, principalmente de naciones como Estados Unidos y Colombia, que lo reconocen como autoridad legítima del país. El diputado opositor Winston Flores destacó que para el sábado 23 esperan una "avalancha humanitaria", día que esperan entre "en masa" la ayuda internacional. En tanto, el propio Maduro dijo la semana pasada que los alimentos donados por Estados Unidos son un "regalo podrido" que tienen el "veneno de la humillación", mientras que su vicepresidenta, Delcy Rodríguez, aseveró, sin mostrar pruebas, que son "cancerígenos". MegaconciertoAdemás de Piñera y el presidente colombiano, Iván Duque, ese día se realizará el megaconcierto "Venezuela Aid Live" en dicha ciudad fronteriza donde se ha acumulado la ayuda humanitaria que han enviado diversos países a Venezuela. Uno de los artistas que participarán en este show es José Luis Rodríguez, "El Puma", quien volverá a los escenarios tras su doble trasplante de pulmón. El artista venezolano afirmó que "la ayuda humanitaria va a entrar a Venezuela, quiera o no el gobierno. Ellos van a salir del poder sí o sí", afirmó. Junto al "Puma", también participarán Alejandro Sanz, Luis Fonsi, Juanes, Ricardo Montaner, Juan Luis Guerra, Nacho, Lele Pons, Carlos Vives y Fonseca. 
Minsal confirmó error humano en cafetería donde niño bebió cloro | sumario sanitario en contra de una cafetería de Concepción luego que un menor sufriera diversas lesiones por tomar un vaso con cloro. El hecho ocurrió el viernes pasado en la cafetería Rendibú, ubicada en la Diagonal Pedro Aguirre Cerda, y dejó al niño de tres años con lesiones en su tracto digestivo y quemaduras en su boca. El seremi Héctor Muñoz recalcó que "ha habido un error humano, ha sido principalmente que se trajo un producto, que es cloro concentrado, que está en un vaso, se diluyó igual con agua, pero no era un producto que comprara la empresa". "Era un producto que la trabajadora compró por sus medios y obviamente hubo un derrame de sustancias y ella para poder limpiar fue y compró este producto que no debería haber ingresado al lugar tampoco y por lo tanto todo esto es motivo de una investigación, una indagatoria, un sumario sanitario", dijo. Valentina Montecinos, madre del menor, relató que "al terminar me doy cuenta que mi hijo tiene un vaso en su mano y me mira con los ojos llorosos. Más encima era un vaso del mismo tamaño y yo asumí que era leche con café, supuse que era mi vaso". "Pensé que mi hijo se había atragantado con algo, nunca pensé que tenía cloro. Después de eso mi hijo empezó a vomitar, la boca la tiene quemadita por los bordes, todavía le quedan algunas ronchas. Me dijeron que el turno anterior había limpiado y había dejado el vaso ahí", precisó. El recinto arriesga una multa de hasta los 50 millones de pesos, aunque no se prohibió el funcionamiento debido a que se trató de un error humano. Autoridad Sanitaria Biobío fiscaliza el café Rendibú de la Diagonal en Concepción luego que menor de 3 años tomara cloro y resultara con lesiones en el tracto digestivo y quemaduras en la cara. pic. twitter. com/koXe9TCnYv— Cristofer Espinoza (@CEspinozaQ) 
Medio millón de personas llegará a la Región de Valparaíso en Semana Santa | 200 mil vehículos llegarán a la Región de Valparaíso durante los cuatro días de Semana Santa. De ellos, 90 mil lo harán por la Ruta 68 y por eso se dispuso de 46 controles carreteros en los diferentes accesos a la región, con 100 funcionarios policiales entre el jueves y el domingo para hacer frente al medio millón de personas que se espera arriben a la zona. El coronel Óscar Alarcón, prefecto de Valparaíso, informó que habrá "servicios en Caleta Portales, El Membrillo y todos aquellos lugares de mayor afluencia de público tanto en Valparaíso como en Viña del Mar, con personal de servicio extraordinario". "Estará también en operación el narcotest, que esperamos tenga un efecto disuasivo en los conductores", agregó el oficial. Alarcón dijo que Carabineros hace el llamado "a no usar aplicaciones mientras se conduce, a utilizar el cinturón de seguridad y la silla de sujeción de menores". Sernapesca, la Gobernación de Valparaíso y la PDI realizaron una fiscalización a los locales de venta de pescados y mariscos en la Caleta Portales de Valparaíso. El seremi de Salud, Francisco Álvarez, dijo que las personas que vayan a comprar productos del mar deben hacerlo en locales establecidos y fijarse en que el pescado esté fresco. "En el caso de los mariscos, también hay que fijarse en el olor y que cuando se toquen estos se cierren y que tengan aspecto de estar vivos", precisó. Durante este fin de semana habrá actividades tales como la quema del Judas en la Caleta El Membrillo, el Vía Crucis del Cerro Los Placeres y una feria gastronómica en Quintero. 
Fiscalía y abusos en la Iglesia: El Vaticano no ha respondido ningún exhorto | Emiliano Arias, quien encabeza las investigaciones sobre casos de abusos en la Iglesia chilena, afirmó en El Diario de Cooperativa que el Vaticano no ha respondido ninguno de los exhortos de requerimiento de información internacional. Consultado respecto si han recibido respuesta de las solicitudes de información a la Santa Sede, el persecutor respondió que "nada, nada". "Se está solicitando ahora, a través de la Unidad de Cooperación Internacional, que en definitiva nos respondan si lo van a mandar o no lo van a mandar, pero no ha habido respuesta", reconoció. Respecto a la situación del arzobispo de Santiago, cardenal Ricardo Ezzati, investigado por los posibles encubrimientos en abusos realizados por los sacerdotes Óscar Muñoz, Jorge Laplagne y Tito Rivera, Arias sostuvo que "hay antecedentes que impiden el sobreseimiento de este imputado". Este viernes, la Corte de Apelaciones de Santiago dará a conocer su resolución respecto a solicitud de sobreseimiento presentada por la defensa del sacerdote, frente a lo cual el persecutor dijo que en la audiencia del jueves en el tribunal de alzada "se explicaron los antecedentes que constituyen o qué es lo que se está investigando en relación a Ezzati, que además se le dijo cuando fue citado (a declarar), que dice relación con toda su conducta como arzobispo en relación a los casos de abusos sexuales". "Se están investigando una serie de antecedentes que eventualmente darían cuenta de que este imputado, con su inacción o con ciertas acciones, habría protegido a sacerdotes que habrían abusado de menores de edad. De eso se trata la investigación", detalló. Sin embargo, precisó que "como equipo investigador aún no hemos decidido la formalización de Ezzati, no nos hemos formado esa convicción. Hay antecedentes que hacen citarlo como imputado, eso es lo que existe". 
¿Quiénes morirán en el próximo episodio de Game of Thrones? | "Game of Thrones" será uno de los más decisivos en la historia de la serie debido a las consecuencias que tendrá. El tono de despedida del último capítulo, sumado a la peligrosa amenaza que enfrentarán los protagonistas, hace pensar que podrían ser las últimas escenas de varios personajes en la ficción. A raíz de esto el medio especializado The Hollywood Reporter realizó un acabado análisis de los últimos hechos acontecidos y entregó una predicción que asegura que 13 personajes llegarán a su fin. [ESTE TEXTO TIENE SPOILERS DE LA OCTAVA Y ÚLTIMA TEMPORADA DE "GAME OF THRONES"]El último episodio de "Game of Thrones" estuvo cargado de emotividad debido a los encuentros inéditos entre sus personajes y a la presencia constante de la muerte en los diálogos. Con esos elementos bajo la lupa The Hollywood Reporter desmenuzó las posibilidades de sobrevivencia en la serie, las cuales son bajas. Según su predicción, 13 personajes morirán en la decisiva batalla de Winterfell contra los Caminantes Blancos. Dos de ellos son "Gusano Gris" y "Missandei", la pareja de ex esclavos que prácticamente se despidió en su última escena juntos con una conversación cliché sobre sus deseos post guerra. Entre los personajes que saltarán al campo de batalla, el medio estadounidense ve pocas posibilidades de vida a "Jorah Mormont", "Edd" (de la Guardia de la Noche), "Podrick Payne", "Berric Dondarrion" y "Brienne de Tarth", quien vivió una emocionante escena en el episodio pasado. Otro foco de muerte podrían ser las criptas de Winterfell, donde tienen altas probabilidades de perecer "Gilly" y su hijo "Sam", la propia "Missandei", la niña que compartió con "Davos" en el último capítulo y "Varys". Donde también se perderán vidas será en el antiguo arciano de Winterfell, donde "Bran" esperará la llegada del "Night King" protegido por "Theon Greyjoy". Según The Hollywood Reporter, ambos morirán en ese lugar. De todas formas la única oportunidad de conocer el destino real de los personajes será este domingo cuando se emita el tercer episodio de la última temporada de "Game of Thrones", el cual se extenderá por 1 hora y 22 minutos. 
Alcaldesa de Pencahue encabezó toma de ruta en protesta por mal estado | Lucy Lara, se tomaron la Ruta K-60, que une la comuna con Talca, en protesta por el deterioro de los caminos producto de la actividad forestal en la zona. La manifestación se registró a la altura del Cerro de la Virgen de Talca durante algunos minutos hasta que Fuerzas Especiales dispersó la protesta sin detenciones ni enfrentamientos. La alcaldesa remarcó que "el reclamo es de los vecinos por el estado de los caminos que son destruidos por las empresas forestales en la comuna: Pasan a gran velocidad y ponen en peligro la vida de los habitantes. Llamamos a la autoridades que regulen la actividad". Por su parte, el mayor de Carabineros Francisco Painepán comentó que "tuvo que asistir la unidad de Fuerzas Especiales para dispersar pacíficamente la manifestación". El corte de la Ruta K-60 que une Pencahue con Talca estuvo suspendida el mediodía por 40 minutos, generando un taco en ambas direcciones de aproximadamente dos kilómetros. 
Un sismo de magnitud 5,5 sacudió el sureste de Turquía | Un sismo de un magnitud 5,5 en la escala de Richter sacudió este miércoles la provincia turca de Denizli, en el sureste del país, aparentemente sin causar heridos. Según precisó la Organización de Gestión de Desastres y Emergencias de Turquía (AFAD), el seísmo tuvo lugar a las 09. 34 hora local (03. 34 hora chilena) y su epicentro se situó en la ciudad de Acipayam, en el centro de la provincia de Denizli. El alcalde de Acipayam, Hulusi Sevkan, aseguró que no se habían registrado víctimas, aunque sí daños materiales, como derrumbes de casas en zonas rurales y grietas en varios edificios. El temblor desató pánico en la población y se notó en algunas provincias colindantes con Denizli. Como medida de precaución, las autoridades procedieron a evacuar varios edificios ante el riesgo de réplicas. 
Mujer casi se muere por imitar escena de 50 sombras de Grey | en plena vía pública. Estaba maniatada dentro de un auto en la playa de Las Teresitas, según informa La Provincia. Tenía las muñecas atadas al volante, con correas de plástico, con las palmas hacia el cuerpo y las manos inflamadas y moradas. La policía llegó a rescatar a la mujer, que con su cuerpo tocaba la bocina de su auto. "Pretendía recrear una escena de 50 Sombras de Grey pero se me fue de las manos. No tengo pareja y estoy sola", dijo a La Provincia. Tenía además dos correas de plástico y cinta de embalar atada al cuello que le provocaban un estrangulamiento. Los agentes de la policía usaron una navaja para poder liberarla, en un situación asaz incómoda. La joven explicó que solo trataba de ver que se sentía con una escena erótica de la película basada en la novela de E. L. James. 
Incautan cerca de 80 plantas de marihuana en Lolol | Lolol de Carabineros en conjunto con patrullas de la Forestal Arauco de la zona, constató la presencia de una plantación ilegal de 76 matas de marihuana en etapa de crecimiento, cuya altura variaba entre 25 centímetros a 2,6 metros. El hecho se registró en el sector fundo Santa Consuelo, sitio que estaba cercado por vegetación nativa de la zona. "Las plantas se encontraban hidratadas y en proceso de crecimiento, por lo cual la Fiscalía local de Santa Cruz, pidió dar cuenta del hecho", indicó el jefe (s) de la sección OS-7 de Rancagua, teniente Jesús Gutierrez. Según estimaciones realizadas por la policía, el potencial valor comercial de las plantas podría alcanzar los 12 millones de pesos. Tras la incautación, se inició una investigación para determinar la identidad de quién o quienes pudieran ser los responsables de la plantación. 
Prisión preventiva para sujeto que robó a pasajeros de un hostal en Chillán | En prisión preventiva quedó un sujeto que el pasado 4 de enero sustrajo especies avaluadas en casi 3 millones de pesos a dos pasajeros que se alojaban en un hostal en la población Ibáñez, en la comuna de Chillán. Se trata de Michael Truitt Johnson-Ortiz, de nacionalidad chileno-norteamericana, quien fue formalizado en el Tribunal de Garantía de Chillán por el delito de robo en lugar destinado a habitación. La fiscal Tamara Cuello señaló que "este imputado ingresó hasta un hostal y un par de habitaciones, sustrayendo prácticamente todas las especies que los pasajeros tenían, siendo materia de investigación aún como tuvo acceso a las claves de las puertas con chapa electrónica". "En cumplimiento de una orden de investigar del Ministerio Público, la Brigada Investigadora de Robos (Biro) de la PDI en Chillán realizó diligencias en para establecer quién era el autor de este hecho, ya que existían grabaciones de cámaras de seguridad, y es así como ayer pudieron ubicarlo y realizar diligencias para lograr su detención, así como también recuperar parte de lo sustraído a las víctimas", profundizó la persecutora. En las grabaciones se aprecia cómo el imputado tiene un papel en sus manos y digita las claves de la cerradura electrónica. En su declaración a la policía, expuesta en la audiencia, el individuo afirmó que el día del robo estaba en Chillán, pero que había consumido drogas y no recuerda lo que ocurrió durante esa jornada. El Juzgado de Garantía de Chillán fijó un plazo de 45 días para completar la investigación. 
En prisión preventiva quedó sujeto que abusó de sus nietas y una bisnieta en Arica | abuso sexual a menor de 14 años fue detenido un hombre de 77 años en Arica, luego que atacara en reiteradas oportunidades a sus nietas y a una bisnieta. El hecho fue denunciado en la jornada del lunes tras años de aprovechamiento de la confianza de las niñas, ya que el sujeto utilizaba el pretexto del juego para realizar tocaciones en partes íntimas. Según señaló la jefe de la Brigada de Delitos Sexuales y de Menores de Arica, subprefecto Andrea Villalba, son hasta el momento dos nietas y una bisnieta las víctimas de los hechos, mientras se confirma el ataque a otras menores. "Ellas, en primera instancia, asimilaban todo esto como un juego de parte de su abuelo y bisabuelo. Por lo tanto, no encontraban el problema a esta situación. Como esto transcurre en el tiempo y comienzan a comentarlo a las mismas familias, llegó un momento en que efectivamente determinaron que eran juegos sexuales", explicó. Dos de las víctimas son hoy en día mayores de edad, y decidieron realizar el procedimiento legal luego de confirmar que los hechos seguían ocurriendo con otro miembro de la familia, una pequeña de tres años. El sujeto pasó esta mañana a control de detención, quedando en prisión preventiva mientras duren los meses de investigación.  
Curiosa receta: Sorprenden a dos chefs y un garzón ingresando cocaína por Arica | El hecho fue registrado en el complejo fronterizo Chacalluta, lugar en el que un garzón de 21 años, proveniente desde Lima, fue seleccionado para una revisión tras la alerta entregada por un can detector de drogas. El equipaje contenía un doble fondo, en el que fueron hallados siete paquetes con ocho kilos 455 gramos de marihuana.  Dos chefs involucradosEl primer hallazgo llevó a personal de Aduanas a chequear el equipaje de dos chefs que venían en el mismo viaje proveniente desde Lima. Las maletas mostraron las mismas características que la primera, encontrando en sus doble fondos cinco kilos 255 de clorhidrato de cocaína. Los chefs, de 58 y 22 años, además del gazón pasaron a control de detención y la jueza Carmen Calas determinó la medida cautelar de prisión preventiva mientras duren los 90 días de investigación. En total, la droga fue avaluada en  147 millones de pesos. 
Bencinas bajan por decimonovena semana consecutiva | precios de las bencinas bajarán por decimonovena semana consecutiva, según informó la Empresa Nacional del Petróleo (ENAP) en su informe periódico. En concreto, las gasolinas de 93 y de 97 octanos bajarán 5,8 pesos por litro cada una, alcanzando los 685,1 y 705,9 pesos por litro en sus precios al por mayor, respectivamente. El diésel registrará un descenso de 4,4 pesos por litro, con lo que alcanzará los 508,1 pesos por litro en su precio al por mayor. Por su parte, la parafina tendrá un alza de 6,3 pesos por litro, quedando en 480,5 pesos en su valor al por mayor. En tanto, el gas licuado subirá 3,7 pesos por litro, quedando en 202,8 pesos en su valor al por mayor. 🔵Atención automovilistas: por décimo novena consecutiva bajan las bencinas a contar de mañana jueves. Lo informa la Enap 👇🏼🚗⛽️ pic. twitter. com/DXwBypiWOA— Felipe Gallegos (@FelipeGallegos7) 
Explosión de cilindro de gas dejó dos heridos en Ñuñoa | explosión de un cilindro de gas en Ñuñoa le causó heridas a dos obreros este viernes. La emergencia se produjo mientras trabajaban con un soplete en la cámara subterránea de un edificio de departamentos ubicado en Avenida Suecia, entre Hernán Cortés y Sucre. Los hombres, de entre 35 y 40 años, sufrieron quemaduras de segundo grado en sus brazos, que se encontraban descubiertos al momento de la explosión. Según el teniente Matías Fernández, de Bomberos de Ñuñoa, "llegamos a la determinación -por la investigación y trabajo que realizamos- de que hubo acumulación de gas licuado petróleo, el que causó la explosión, quemando a dos personas que estaban realizando labores de gasfitería". El voluntario confirmó que fueron atendidos y trasladados por personal del SAMU hacia un centro asistencial más tarde. Producto del trabajo de personal de Bomberos en la intersección, hubo un corte en el tránsito de Suecia, pero ya fue habilitado. 
Banda acusa a Lad Cobra de haber destruido una batería | "combate" entre Lad Cobra y Huevito Rey en Concepción, el que decepcionó al público que se dio cita en un bar y que pagó hasta 15 mil pesos por la entrada. Pero los asistentes no fueron los únicos molestos. La emergente banda Ktharsis tocó en el evento y denunció que Lad Cobra los perjudicó al romperles uno de sus instrumentos. "Pateó la batería, dobló el atril y además hundió una parte. Nosotros pensábamos que iba a haber un ring para la pelea", denunciaron. "Cuando fuimos a preguntarle, nos ofreció pelea y nos amenazó de muerte. Un amigo de él dijo que iba a responder. Al día siguiente nos bloqueó en redes sociales y nunca respondió. Es penca para nosotros", agregaron. Además, los jóvenes acusaron que los "contrincantes" estaban tomando alcohol antes de la pelea, lo que dejaría en evidencia que todo se trató de un "tongo", tal como se vio en los registros. Lad Cobra respondió en Facebook: "Le pegué una patada a un instrumento. A esa banda yo la mandé a abandonar el lugar, porque andaban amenazando al pedófilo (Rey) y yo al pedófilo le ofrecí un trato de hombres y le dije que tendría seguridad". "No hicieron caso y se pusieron a tocar a la fuerza, al momento de la pelea. . . Seguían sus mierdas de instrumentos en el escenario y me enojé más aun porque los instrumentos no dejaban tener un buen desplazamiento para desallorar la pelea", remató junto a garabatos. La denuncia:La "pelea":
Creamfields anunció su edición 2019 | Creamfields anunció que su edición 2019 se realizará el próximo 23 de noviembre en el Club Hípico y que el día 3 de mayo al mediodía comenzará la primera preventa de boletos. En 2018, el evento contó con siete escenarios y una convocatoria de más de 35 mil personas, cifra que esperan igualar este año junto a un line up que anunciarán en las próximas semanas.  Las entradas se pondrán a la venta a través del sistema Puntoticket.  
Viña del Mar: Caso de paciente atendido en el piso llega a la Contraloría regional | Andrés Celis (RN) presentó una denuncia en la Contraloría regional de Valparaíso, por el caso del paciente del Hospital Gustavo Fricke de Viña del Mar que fue atendido en el suelo porque no habían camillas disponibles en la sala de urgencias. Celis, quien además es miembro de la Comisión de salud del Congreso, expresó que "es inhumano e impresentable que un paciente sea atendido en el piso, por eso pedí a la Contraloría que inicie una investigación". "Además solicité conocer sobre las acciones adoptadas por el hospital y los resultados de la auditoría clínica que, según dijeron, instruirían", expresó. Celis agregó que "esto vulnera el derecho a la integridad, a la honra y a la dignidad de las personas, lo que no puede ocurrir en un Estado de derecho". El parlamentario ofició a la Superintendencia de Salud para conocer si es que ya se instruyó un sumario de este organismo en contra del Hospital Gustavo Fricke y para que se tomen las medidas del caso. 
Llegó cable que traerá internet a Chile desde EE. UU. | Google y la compañía especializada en transporte submarino de datos, SubCom, finalizaron la instalación del cable submarino "Curie", que une a Chile y California a la red de Google. Las operaciones en la playa Las Torpederas mostraron cómo el cable fue lentamente transportado desde el barco con la ayuda de boyas y buzos, cruzando el área del rompeolas hacia la costa, donde finalmente se conectó al otro extremo. La construcción del cable de fibra óptica "Curie" había sido anunciada hace poco más de un año y busca construir una nube pública más segura, inteligente y de alto desempeño. "El arribo del cable Curie, tras recorrer 9 mil kilómetros en el lecho submarino, marca un nuevo hito en el desarrollo tecnológico de Chile. Brindará ventajas y oportunidades para millones de usuarios de internet", dijo la ministra de Transportes y Telecomunicaciones, Gloria Hutt. Google instaló Curie en la región para fortalecer la conexión de datos internacionales y este es el cable submarino número 13 que instala en el mundo. 
Nueva arista: Investigan si Tamara Zurita estaba embarazada | encontrada en el lecho del Río Biobío, en la comuna de Chiguayante. Esto luego de que se conociera que, el día después de haber encontrado las osamentas de la joven, peritos hallaron restos orgánicos de Zurita, específicamente tejidos blandos que permiten indagar si la víctima estaba embarazada, lo que será analizado en España hasta donde serán enviados los restos. Así lo confirmó el abogado de la familia Zurita Ortega, Juan Fernando Silva, quien indicó que "se solicitó la presencia de hormonas gonadotropina coriónica que es para saber si Tamara estaba embarazada al momento de su muerte". "Esos exámenes son muy nuevos, no se hacen en Chile y por eso mismo se pidieron que algunos restos sean enviados a España", detalló el abogado quien precisó que "estos restos blandos que se encontraron de Tamara, nos dan la posibilidad de poder llegar a eso. El Servicio Médico Legal dispuso de una antropóloga y se hizo un nuevo rastreo en la zona y eso arrojó que se pudieran encontrar tejidos blandos". Los restos fueron enviados a la Universidad de Murcia y a la Universidad de la Frontera en Temuco, quienes aceptaron realizar las pericias. Estos exámenes no solo van a determinar si la joven estaba embarazada, sino que además, puede determinar una eventual participación de terceras personas en el deceso. La joven de 21 años estuvo desaparecida desde septiembre del 2018 y personal de la PDI encontró sus restos el pasado 30 de enero de este año.  
Justicia condenó a Aguas Araucanía por cobros indebidos | El Juzgado Civil de Temuco condenó a la empresa Aguas Araucanía por cobros indebidos y excesivos bajo el concepto de tratamiento de aguas servidas en la capital regional y en Padre Las Casas, confirmó este lunes Sernac. El Servicio Nacional del Consumidor presentó, en 2011, una demanda colectiva a través de la Unión Comunal de Junta de Vecinos Urbanas de Temuco que que logró reunir a los afectados desde el 2009. Richard Caamaño, presidente de la Asociación de Consumidores del Sur, dijo que, "las pruebas son contundentes, es muy dificil que este fallo sea revertido". El director regional del Sernac, Arturo Araya, señaló que,"es una buena noticia y demuestra que los consumidores tenemos derecho a recibir servicios de calidad". El gerente regional de Aguas Araucanía, José Torga, afirmó que estos "son eventos puntuales que afectaron a un 0,1 por ciento del agua tratada y no nos parece que se hable de cobros indebidos". Este es un fallo de primera instancia, por lo que Aguas Araucanía puede apelar a la Corte de Apelaciones en Temuco. 
Corte de Apelaciones ratificó absolución de Herval Abreu en denuncia por abuso sexual | Herval Abreu en la denuncia que se presentó en su contra por delitos de abuso sexual. Su abogado Mario Vargas resaltó que el fallo del tribunal de alzada fue unánime y remarcó que "de los cinco hechos que se denunciaron en su momento (. . . ), los cinco hechos fueron sobreseídos". "No se entregó ningún antecedente en relación a la existencia de delitos, muy por el contrario quedó refrendada la inocencia del señor Abreu de las imputaciones graves, dalsas y dañinas que se hicieron en contra de él", expresó Vargas al finalizar la audiencia. El director de televisión había sido acusado de acoso y abuso sexual por las actrices Carola Paz, quien trabajó con él en la teleserie de Mega "Rossabella", actualmente fuera de los medios y que acusó una supuesta violación; Bárbara Zemelman, guionista de Canal 13, quien lo denunció por acoso sexual ante autoridades de la estación; y las actrices Antonella Orsini y Fedra Vergara, quienes lo conocieron durante las grabaciones de "Soltera otra vez". Estas denuncias se conocieron en abril de 2018 luego de un reportaje publicado por la revista El Sábado, mismo medio que también reveló las denuncias contra Nicolás López, quien el pasado martes quedó con las medidas cautelares de arraigo nacional, firma mensual y la prohibición de acercarse a sus denunciantes durante un plazo de 90 días, mientras dure la investigación.   
Carabineros investiga robos y ataques a locales del centro de Puerto Montt | Varios locales comerciales han sufrido robos en el centro de Puerto Montt en el trascurso de esta semana, los que partieron con el robo a la empresa de telefonía Claro el pasado domingo. El lunes el local afectado fue la tienda ABC DIN y esta madrugada fue apedreado el Café Dresden y la tienda de telefonía WOM, todas del área céntrica de la capital de la Región de Los Lagos. También han robado en el Café Pausen y en un local de videojuegos de la Galería Doggenwailer. De acuerdo con lo que informó Carabineros a través del mayor Álex Figueroa, de la Segunda Comisaría, se está en proceso de investigación de lo ocurrido en el Café Paulsen, cuyos daños se avalúan en más de tres millones de pesos. El oficial comentó que "las diligencias de carácter científico están a cargo del Labocar Puerto Montt, quienes además han logrado identificar a quienes estuvieron tras este delito". La dueña del café Dresden, Yaris Yáñez, explicó que "fueron destruidos a pedradas seis vidrios en el balcón del local, avaluados en más de tres millones de pesos". 
SISS y Fiscalía inician investigación tras emergencia química en Graneros |  investigaciones independientes con el fin de recabar más antecedentes en torno a la emergencia química vivida la madrugada de este jueves en el sector del puente La Cadena, comuna de Graneros. Este jueves, personal de la Brigada de Delitos Medioambientales (BIDEMA) de la PDI Metropolitana, realizó distintas pericias en el sector, diligencias que fueron ordenadas por la Fiscalía, tras el hallazgo de Bomberos de desechos orgánicos como principal factor de la emergencia. "La emergencia química es materia de investigación, la Superintendencia de Servicios Sanitarios oficiará a Esbbio para que dé un diagnóstico de lo que ocurrió", indicó el seremi de Salud de O'Higgins, Rafael Borgoño. Por su parte, y a través de un comunicado, la SISS indicó que "solicitó al personal de la empresa concesionaria en la zona (Essbio), la apertura de distintas cámaras de inspección de la red de alcantarillado de los sectores denunciados por los vecinos, con la finalidad de identificar eventuales problemas operativos, de mantenimiento y limpieza de los colectores". "También se encuentra revisando la operación de industrias y establecimientos comerciales cercanos a los lugares de emanación, principalmente las cámaras desgrasadoras que se filtran elementos sólidos antes de descargar al alcantarillado", apuntó el organismo. Iniciarán acciones legalesLa empresa sanitaria Essbio anunció acciones legales luego de la emergencia química de Graneros. "(Se) iniciará acciones legales contra quienes resulten responsables de arrojar sustancias ilícitas al alcantarillado, así como hacerse parte de las instancias legales que inicien las autoridades pertinentes", indicó el subgerente zonal de Essbio, Juan Agustín Carrasco. Según manifestaron desde el organismo, equipos en terreno que acudieron al lugar constataron que la situación fue generada por el vertimiento de sustancias no autorizadas al alcantarillado, provenientes de fuentes hasta ahora no identificada. 
Ministro (s) del MOP: Emergencia en el norte es efecto del cambio climático | Lucas Palacios, ministro (s) de Obras Públicas, afirmó que la emergencia debido al invierno altiplánico que se instaló en el extremo norte del país, y que entre otras cosas provocó cortes de puentes, inundaciones y desbordamiento de ríos, es un efecto directo del cambio climático. En diálogo con Cooperativa, el titular subrogante dijo que "este nivel de lluvias, la verdad, es que corresponde a un evento que tiene que ver con el cambio climático y que nos plantea un gran desafío como país. Esa es la verdad". Palacios dijo que estos fenómenos obligan al país a prepararse "en materia de infraestructura, de protocolos, de resiliencia, en materia de ver cómo vamos a enfrentar estas situaciones". "Mientras tanto, hemos estado 100 por ciento abocados en atender a la ciudadanía, que siente temor, que está muchas veces separadas de sus familias, que no sabe a quién acudir", aseguró a nombre del Gobierno. 
Joven fue asesinado a balazos al salir de discoteque en Antofagasta | hombre de 24 años fue asesinado la madrugada de este lunes a la salida de la discoteque Under en el sector centro-norte de Antofagasta. El hecho ocurrió a eso de las 3:30 de la madrugada y fue alertado a Carabineros por vecinos tras escuchar disparos en la vía pública. “Al llegar personal de servicio a la calle Pisagua a la altura del 58, encuentra a un hombre adulto con un impacto de proyectil balístico a la altura del abdomen, quien a pesar de los esfuerzos de SAMU falleció en el lugar”, señaló el mayor Francisco Franzani de la Segunda Comisaría de Antofagasta. El autor de este crimen se mantiene prófugo, sin embargo Carabineros en el sitio del suceso logró la detención de un hombre por una orden pendiente, testigo del hecho. Por orden del fiscal de turno el procedimiento fue adoptado por la Brigada de Homicidios (BH) de la PDI, quienes se constituyeron en el lugar para realizar el examen externo del cuerpo, en el que constataron que fueron dos los impactos de bala que recibió la víctima. El móvil de este homicidio aún no ha sido establecido y el trabajo se concentra en capturar al autor de los disparos. 
Yihadistas oponen dura resistencia en su último reducto en Siria | combatientes del grupo terrorista Estado Islámico (EI) que permanecen atrincherados en su último reducto en el este de Siria ofrecieron una gran resistencia ante el ataque de las Fuerzas de Siria Democrática (FSD), que no consiguieron avanzar este domingo frente a los yihadistas. Adnan Afrin, un comandante de las FSD, integradas principalmente por milicias kurdas, calificó los combates como "violentos" y "feroces" en torno a la localidad de Al Baguz, donde los extremistas controlan un área reducida. Las milicias no pudieron ganar terreno, porque "los miembros del EI han defendido sus posiciones y han empleado artefactos explosivos y túneles", excavados en la localidad para esconderse, atacar y huir. Las FSD lanzaron el pasado viernes el ataque final para tomar el control del área limitada donde los yihadistas están atrincherados en el interior de Al Baguz y desde entonces los combates han sido intermitentes, y el avance de las FSD se ha visto ralentizado por la presencia de minas así como de los últimos civiles. Un comandante militar de la brigada árabe Ejército de los Revolucionarios, que participa en la ofensiva junto a las FSD, aseguró que los extremistas impidieron la marcha de civiles y algunos de sus miembros de su última área en Al Baguz. Diyuar Idlib detalló que los radicales lanzaron "varios proyectiles" sobre el corredor que existe para la salida de personas de Al Baguz, para "evitar que llegaran a las FSD" y se entregaran a estas fuerzas y dijo que los combates se detuvieron momentáneamente en el frente este de Al Baguz ante la posible salida de un nuevo grupo de civiles, pero esto no tuvo lugar y los enfrentamientos se reanudaron con intensidad. En las últimas dos semanas, miles de civiles han abandonado Al Baguz, en su mayoría familiares de los combatientes, así como otros que estaban siendo retenidos por estos, y han sido evacuados por las FSD a campos de desplazados o centros de detención. Algunos miembros del EI también han decidido dejar su último enclave y se han entregado a las FSD, pero los más "duros" y convencidos permanecen en el interior de Al Baguz, tal y como indicó la coalición internacional liderada por Estados Unidos, que apoya a las milicias kurdas en su campaña militar. 
Gobierno respondió a presidente cubano por calificar de payaso a Piñera: Es la insolencia propia de un dictador | Miguel Díaz-Canel, es un "dictador" y sus declaraciones, en las que llamó "payasos" a los mandatarios de Chile y Colombia, Sebastián Piñera e Iván Duque, respectivamente, muestran "insolencia, descalificación y falta de respeto", manifestó este lunes el Gobierno. Las palabras del presidente cubano "reflejan la insolencia, descalificación y la falta de respeto hacia presidentes democráticos del dictador Díaz-Canel, que apoyando a otro dictador, como Nicolás Maduro, sale a ofender", dijo hoy a la prensa la ministra secretaria general de Gobierno, Cecilia Pérez. La vocera comentó que tanto Díaz-Canel como Maduro tienen el común que "reprimen a su pueblo, violan los Derechos Humanos y no permiten la libertad de expresión ni de información" y que, por lo tanto, entiende sus palabras como "parte de la insolencia propia de un dictador". Díaz-Canel calificó como "payasos" a los mandatarios de Colombia y Chile por haber participado en el intento de envío de ayuda humanitaria a Venezuela desde la localidad fronteriza colombiana de Cúcuta. "Ayer parecían payasos un grupo de presidentes en la frontera colombiana", expresó Díaz-Canel, que asumió el poder en abril en reemplazo de Raúl Castro. La ministra chilena dijo que el apoyo que ha dado Piñera al presidente interino de Venezuela, Juan Guaidó, "ha sido el correcto" y que es "es consecuente" con la voz de Chile en distintos escenarios internacionales "cuando se trata de defender la democracia en cualquier parte en la se vulneren Derechos Humanos, como en Venezuela, Nicaragua o Cuba". "La fuerza de la unión de los líderes democráticos es la que produce los cambios en países en los que las dictaduras flagelan las libertades de sus compatriotas", dijo Pérez. Por otro lado, Pérez valoró la condena que hizo este lunes la alta comisionada de Naciones Unidas para los Derechos Humanos y expresidenta de Chile, Michelle Bachelet, del excesivo uso de la fuerza por parte de las fuerzas de seguridad venezolanas y grupos progubernamentales en las fronteras de Venezuela. "Creemos que en esto ya no se aceptan ambigüedades, ni de la izquierda chilena ni de la izquierda mundial. Somos democráticos o apoyamos a dictadores", comentó Pérez. Según distintas fuentes, los disturbios en las fronteras de Venezuela dejaron este fin de semana por lo menos cuatro muertos, cerca de 300 heridos, mientras que la vicepresidenta colombiana, Marta Lucía Ramírez, confirmó que más de 120 miembros de las Fuerzas Armadas venezolanas han desertado. Venezuela vive una situación de inestabilidad política desde el 10 de enero, cuando Maduro volvió a tomar posesión del cargo de presidente tras imponerse en las elecciones de mayo pasado, no reconocidas por parte de la comunidad internacional. La tensión se incrementó desde que el pasado 23 de enero Guaidó, jefe del Parlamento venezolano, se adjudicara las competencias del Ejecutivo como presidente encargado del país por considerar ilegítimo a Maduro. Esta acción aceleró la crisis política en Venezuela, debido a que, además, buena parte de la comunidad internacional, como Estados Unidos y varios países europeos y latinoamericanos, han dado su respaldo a Guaidó y presiona para que se convoque a elecciones. 
En prisión preventiva quedó sujeto que agredió a su esposa y a un hombre que la defendió | sujeto formalizado por los delitos frustrados de femicidio y homicidio luego de que en la madrugada del pasado lunes atacara a su cónyugue y al hombre que intentó defenderla. Los hechos ocurrieron en el sector Los Niches, en Curicó, cuando el acusado se escondió en el antejardín de la casa de su esposa donde se realizaba una convivencia. Al terminar el ágape, el agresor esperó a que todos los asistentes se retirarán y, con un arma blanca, atacó a la mujer y a un hombre que intentó defenderla, detalló el Ministerio Público. En la audiencia de formalización, el magistrado Patricio Navarro decretó la medida cautelar de prisión preventiva por considerar que la libertad del imputado constituye un peligro para la seguridad de la sociedad y fijó en cuatro meses el plazo de investigación de la causa. 
Oposición venezolana informó de un herido grave por ataque a caravana rumbo a Colombia | Asamblea Nacional de Venezuela (AN, Parlamento), de contundente mayoría opositora, denunció esta madrugada que una persona resultó herida de gravedad durante el traslado de un grupo de diputados antichavistas a la frontera con Colombia, donde este viernes -del lado colombiano- se realizará el concierto "Venezuela Aid Live". "Caravana de diputados que se traslada a la ciudad de San Cristóbal Táchira, fue atacada por dos objetos contundentes a la altura de Guanare, Estado Portuguesa, uno de estos hirió de gravedad al chófer de la unidad", publicó el órgano legislativo, en desacato desde 2016, en su cuenta de Twitter. Caravana de diputados que se traslada a la ciudad de San Cristóbal Táchira, fue atacada por dos objetos contundentes a la altura de Guanare, Estado Portuguesa, uno de este hirió de gravedad al chófer de la unidad. https://t. co/8H8sqE8OYz pic. twitter. com/YPjLebrkTn— Asamblea Nacional (@AsambleaVE) Mariela Magallanes detalló que fue necesario llevar a una unidad de emergencias al conductor, después de que fuera alcanzado por una piedra. La Dip. |Denunció el ataque que recibió la caravana de diputados que se traslada a la Ciudad de San Cristóbal Estado Táchira. pic. twitter. com/fOERqYPaJ8— Asamblea Nacional (@AsambleaVE) La caravana opositora, que salió la mañana del jueves de Caracas, tiene como objetivo llegar al estado Táchira, en la frontera con Colombia, donde este viernes se realizará el concierto "Venezuela Aid Live", que busca exigir que el gobierno de Nivolás Maduro acepte la entrada de ayuda humanitaria.  La ayuda humanitaria fue solicitada por el jefe del Parlamento, Juan Guaidó, proclamado presidente interino del país tras considerar ilegítimo a Maduro tras ganar unos comicios tachados de fraudulentos y quien ha asegurado que las donaciones entrarán "sí o sí" el próximo sábado. 
ONU sigue de cerca el regreso de Guaidó a Venezuela | vuelta a Venezuela del líder opositor Juan Guaidó, y volvió a subrayar la importancia del diálogo para encontrar una solución al conflicto político. "Por lo que he visto (Guaidó) ha podido entrar en el país sin dificultades (. . . ) Seguiremos de cerca la situación", afirmó este lunes en una rueda de prensa el portavoz de la ONU Stéphane Dujarric, que apuntó que la organización sigue estando "muy preocupada" por la situación que se vive en el país. Dujarric concretó que para el secretario general de Naciones Unidas, António Guterres, "es importante que todos los actores políticos en Venezuela y en el extranjero hagan esfuerzos para minimizar las tensiones". El portavoz también insistió en que la "situación sólo se puede solucionar con un diálogo político", una posición en la que la ONU ha persistido en numerosas ocasiones. Inestabilidad políticaVenezuela vive una situación de inestabilidad política desde el 10 de enero, cuando Maduro volvió a tomar posesión del cargo de presidente tras imponerse en las elecciones de mayo pasado, no reconocidas por parte de la comunidad internacional. El 23 de enero el opositor Juan Guaidó invocó varios artículos de la Constitución venezolana para defender que, como jefe del Parlamento, podía declararse presidente interino del país al considerar "ilegítima" la toma de posesión de Maduro. El canciller de Venezuela, Jorge Arreaza, pidió la semana pasada al Consejo de Seguridad de la ONU la aprobación de una resolución que rechace "la amenaza y el uso de la fuerza" contra el país tras denunciar supuestos preparativos de EE. UU. para intervenir militarmente en Venezuela. Sin embargo, el organismo máximo de decisión de la ONU no consiguió el pasado jueves sacar adelante una resolución, al chocar frontalmente las propuestas de EE. UU. y Rusia. EE. UU. proponía la celebración de elecciones libres y logró los apoyos de nueve de los 15 países del Consejo de Seguridad, pero se encontró con el veto de Rusia y China, que apoyan al presidente venezolano, Nicolás Maduro, y consideran las presiones estadounidenses y de la Unión Europea una injerencia en los asuntos internos del país
Copiapó: Escuela El Palomar suspende clases hasta el lunes debido a episodios de malos olores | lunes 25 de marzo fueron suspendidas las clases en la Escuela El Palomar de Copiapó a raíz de un nuevo episodio de emanaciones de malos olores que afectó a 18 estudiantes. Según el municipio la emergencia fue provocada por una nube toxica no identificada y de origen externo al establecimiento educativo, la cual motivó la evacuación de los estudiantes, según dicta el protocolo de emergencia. La directora de la Dirección de Administración de Educación Municipal (DAEM), Any Dorador, sostuvo que la medida es de carácter preventivo y agregó que "todos los informes que hoy día hemos recibido respecto de la situación de la escuela nos indican que la situación no está dentro del establecimiento educacional". Consultada la directora del DAEM si hay informes de la Onemi y Bomberos que ratifiquen la existencia de gas en el exterior del establecimiento, señaló a Cooperativa que "Bomberos no emite un informe oficial respecto de cada vez que hay un tipo de estos eventos, sino que a nosotros quien nos reporta es la Onemi y a Superintendencia de Servicios Sanitarios. Nosotros estamos solicitando la entrega oficial del reporte". Con la medida se espera poder identificar los focos de emergencia que han interrumpido el normal desarrollo de las clases y que incluso motivo el traslado a otros establecimientos educacionales. 
Minsal e ISP ordenan retiro de suplemento para recién nacidos por presencia de bacteria | Paula Daza, informó este miércoles que se ordenó el retiro de un suplemento alimenticio para recién nacidos luego de que se detectara la presencia de una bacteria en algunas de sus muestras. La autoridad, en conjunto con la directora del Instituto de Salud Pública (ISP), Judith Mora, informó que "el 11 de febrero se acercó de la administración de (la empresa) Therapía que es de Recetario Magistral al ISP informando que dos de las tres contramuestras que hacen de este producto, que es de nutrición complementaria que se usa en pacientes que están hospitalizados en unidades de cuidados críticos y que se administra por vía endovenosa, estaban contaminadas por una bacteria". "En forma inmediata, el ISP le exigió a la empresa que suspendiera la elaboración de este producto y comenzara la investigación. Se comunicó rápidamente a Redes Asistenciales y hasta la fecha se han notificado cuatro pacientes que los exámenes mostraron la contaminación con este producto, los que están evolucionando de forma positiva", añadió Daza. "Sin embargo, como medida preventiva, el ISP le ha pedido a la empresa la suspensión de faenas y la suspensión de entrega de este producto a centros asistenciales", sentenció. De acuerdo con la información entregada por las autoridades de Salud, en 22 centros médicos se distribuyó el suplemento pero solo en dos se produjeron casos reactivos a la bacteria: el Hospital de La Florida y el Hospital Félix Bulnes. 
Cerebro de ataque en Nueva Zelanda tenía en sus fusiles nombres de neonazis | tiroteo contra dos mezquitas en Nueva Zelanda, en el que murieron 49 personas, llevaba inscrito en sus fusiles los nombres de personas de extrema derecha, incluido el neonazi español Josué Estébanez. Así se desprende de las fotografías de las armas y cargadores exhibidas en la cuenta de Twitter del supuesto atacante que fueron eliminadas por la red social, pero han sido recogidas por numerosos medios y usuarios, incluido el diario New York Times. Estébanez, un ex militar de ideología fascista, apuñaló mortalmente a Carlos Palomino, un joven antifascista, en 2007 en Madrid y fue condenado en 2009 a 26 años de cárcel con el agravante de motivación ideológica, una sentencia confirmada por el Tribunal Supremo. El presunto autor del ataque en Nueva Zelanda, identificado en los medios como Brenton Tarrant, también tenía inscritos en sus armas fechas como 1683, año del asedio del Imperio otomano a Viena, y otros nombres como Sebastiano Venier, comandante de la flota veneciana en la batalla de Lepanto contra los turcos. Los ataques se produjeron a primera hora de la tarde en las dos mezquitas situadas en el centro de Christchurch, la mayor ciudad de la Isla Sur de Nueva Zelanda. Un total de 41 víctimas murieron en el tiroteo en la mezquita Al Noor, mientras que otros siete fallecieron en la de Linwood y otra persona fue declarada muerta en el hospital. El sospechoso, que las autoridades solo han identificado como un hombre de menos de 30 años, comparecerá mañana ante un tribunal acusado de varios cargos de asesinato. 
Conferencia Episcopal y caso de violación en Catedral: Es impresentable e inaceptable | Conferencia Episcopal, Fernando Ramos, calificó de "impresentable, terrible e inaceptable" el caso de una presunta violación que habría ocurrido en la Catedral de Santiago. Se trata del caso del denunciante Daniel Rojas Álvarez quien apunta que fue abusado sexualmente por el sacerdote Tito Rivera en dependencias de la misma iglesia ubicada en el centro de la capital.  Ramos, quien también es obispo auxiliar de Santiago, insistió en que no conoce demasiados detalles del caso y que es el Arzobispado el que tiene que pronunciarse, sin embargo, confirmó que fue él el encargado de ordenar la apertura del proceso canónico en contra del sacerdote Rivera, en 2016.  "Yo tuve muy poco contacto con él, porque él trabajaba aquí en el centro y yo tenía más bien trabajo en el Seminario. El caso es impresentable, terrible, inaceptable. La pregunta que tenemos que hacer es cómo un sacerdote llegó a eso", manifestó Ramos. "A mí me tocó intervenir básicamente al inicio, por la investigación previa. Después yo sé que hubo un proceso penal administrativo posteriormente, hubo una intervención de la Congregación para la Doctrina de la Fe que no conozco bien los detalles y el fallo fue el año pasado, yo ya estaba en Rancagua, no estaba en antecedentes de cómo fue el proceso penal", agregó.  Además, el secretario de la Conferencia Episcopal confirmó que fue citado a declarar en calidad de testigo por la Fiscalía Regional de O'Higgins, según él, particulamente por el caso del sacerdote Óscar Muñoz, aunque se le podría hacer preguntas de otro caso.  Deán Juan de la Cruz: "Hablamos de gente honesta, uno no supone nada"En tanto, el deán de la Catedral, Juan de la Cruz Suárez, que también ha sido salpicado por el caso, salió a defenderse de las acusaciones que dicen que sabía que estos hechos ocurrían y que era quien le entregaba las llaves de la habitación al sacerdote Rivera.  Según De la Cruz, "él me dice 'padre, ¿usted cree que en las tardes yo podría descansar un par de horas para retomar mis actividades?'. Eso ha pasado más de alguna vez con sacerdotes ancianos que tienen que hacer un turno y esas piezas son para eso". "Estamos hablando de gente honesta, de gente confiable, así que uno no supone nada", agregó. El deán agregó que "en un primer intento, conversó conmigo y la verdad de las cosas, por el estado de él, por su actitud nerviosa la verdad de las cosas, dije yo 'aquí puede ser cierto o mentira', porque uno entra en sospecha". "Además en una confesión yo tampoco te puedo revelar lo que me dijo, si eso es lo fregado que uno queda. Pero después, me lo dijo a los pocos días, caminando yo por dentro de la Catedral, subiendo al altar, me lo vuelve a gritar: 'aquí, padre, arriba pasaron tal. . . '. Entonces ahí hablé con el cardenal y le dije 'monseñor, esto es delicado'". De la Cruz además defendió al cardenal Ricardo Ezzati respecto a las denuncias de encubrimiento y aseguró que la palabra le duele particularmente porque conoce al cardenal. En esa línea manifestó que sabe "lo honesto que es, otra cosa es que el proceso sea lento".  Arzobispado hará investigación "exhaustiva" Por su parte, el Arzobispado entregó detalles del caso del sacerdote Tito Rivera y de la investigación que se realizó al interior de la Iglesia.  En esa línea, también revelaron cuáles eran las sanciones que se le impusieron tras condenarlo canónicamente. En ese sentido, el sacerdote fue sentenciado a "10 años de suspensión del ministerio público, pudiendo celebrar la Eucaristía sólo privadamente y con la compañía de una persona mayor de 50 años". Además, se estableció "prohibición de reunirse y mantener contacto con jóvenes" y se le dijó residencia de común acuerdo con el Arzobispo.  "Si el padre Rivera no cumple tales medidas, una vez cumplidos los 10 años, la suspensión podrá ser impuesta por un período mayor", agregaba la sanción. Respecto a la denuncia del caso, el Arzobispado comunicó que además "se iniciará una revisión exhaustiva para esclarecer todos los antecedentes que han sido conocidos públicamente. Las conclusiones de dicha revisión se comunicarán oportunamente a la ciudadanía". El Arzobispado además informa que se tomó conocimiento de una demanda judicial en su contra, que "no ha sido notificada a la institución".  
Diputados UDI: Ossandón se transformó en el principal referente de la oposición | acusaron al senador RN Manuel José Ossandón de transformarse en "el principal referente de la oposición", debido a su crítico diagnóstico del primer año de Gobierno de Sebastián Piñera. En entrevista con La Tercera, el senador y ex candidato presidencial apuntó que "la gente hoy día no siente que hay tiempos mejores", y que si el Mandatario no logra traspasar la banda presidencial a alguien de Chile Vamos, "este Gobierno será un fracaso". Los diputados Álvaro Carter y Juan Fuenzalida reaccionaron mediante un duro comunicado: "Con esta lógica de vociferar sus reparos al Gobierno del Presidente Piñera está logrando algo que parecía impensado, ser el principal referente de la oposición cuando ella, en la práctica, no existe". "Recurso fácil""Nuestro sector y, en general la sociedad, valora la unidad, y sin duda las observaciones realizadas en forma privada son más beneficiosas para proyectar nuestras ideas, que intentar ganar puntos en encuestas presidenciales cuando en ellas ya perdiste protagonismo", añadieron los parlamentarios de la UDI. Carter y Fuenzalida remarcaron que "los canales correspondientes no son a través del recurso fácil de la prensa, ya que, de persistir en su estrategia electoral, los chilenos tendrán una profunda confusión en el evento de que Ossandón intentase una aventura presidencial: si el senador es representante de nuestro sector o de la oposición". 
Ley Nacional del Cáncer: Participación ciudadana se tradujo en 24 indicaciones | Ley Nacional del Cáncer, que buscaba que la ciudadanía participara en la discusión del proyecto, recibió miles de inscripciones y logró concretar 24 indicaciones para la propuesta.  La iniciativa fue presentada el 16 de marzo pasado por la senadora DC Carolina Goic, luego de que la Sala de la Cámara Alta aprobara la idea de legislar, como una manera de promover la participación ciudadana en la discusión del proyecto.  Los antecedentes recabados en la página serían entregados a los senadores, lo que se concretó el lunes, cuando Goic se reunió con el presidente de la Cámara Alta, Jaime Quintana. Positiva acogida Pdte. a informe de plataforma digital por con aportes de la ciudadanía y que se materializó en 24 indicaciones a la ley en tramitación 💪🏽🇨🇱Esperamos respaldo del Gobierno pic. twitter. com/mmYea01dDa— carolinagoic (@carolinagoic) se suman a las casi 40 que recibió en total la iniciativa en trámite.  Entre las propuestas se contemplan temas como la modificación al plan preventivo, aumento de especialistas en oncología, detección precoz, mayor cobertura de otros tipos de cáncer en el AUGE, medicamentos y la incorporación de la medicina alternativa, entre otras.  Senadora me entregó informe con 24 indicaciones a la tramitación , que fueron realizadas por la ciudadanía mediante una plataforma digital. Vínculo ciudadanía-senado perfecciona labor legislativa. pic. twitter. com/nzsomsUUfN— Jaime Quintana (@senadorquintana) se pondrá en marcha otras consultas similares para otros proyectos legislativos.  
Dua Lipa revolucionó al compartir canción de Elvis Crespo que la alegra | Dua Lipa sorprendió a sus seguidores al publicar un video del gran éxito de Elvis Crespo. La intérprete de "New Rules" compartió el videoclip de "Suavemente", el hit que se tomó los ránkings a fines de los '90 y que es uno de los clásicos del merengue. "Este video y canción me trae tanta alegría. Gracias y buenas noches", escribió Dua Lipa sobre el éxito. Pero el propio Elvis Crespo no tardó en responder a la cuenta: "¡Gracias! Eh la cosa, disfruta mi merengue".  This video and song brings me so much joy. thanks and goodnight https://t. co/xOoytOHR3I— DUA LIPA (@DUALIPA) Thanks! EH LA COSA!🙏🏻🔥 Enjoy my — Elvis Crespo (@ElvisCrespo) 
Autoridades visitan terreno donde estará el Registro Civil en Pica | alcalde de Pica, Iván Infante y la directora del Servicio de Registro Civil de Tarapacá, Ema Moreno, se conoció el terreno en donde se construirá la nueva oficina de este servicio en Pica, en la Región de Tarapacá. El terreno solicitado como concesión de uso gratuito a Bienes Nacionales, tiene una superficie de 400 metros cuadrados y está en calle Esmeralda, a 5 minutos a pie desde la Plaza de Armas de Pica. La actual oficina del servicio, funciona en un terreno de 32 metros cuadrados y es un comodato de la municipalidad que se entregó hace 20 años. La actividad contó con la presencia de los seremis de Tarapacá de Bienes Nacionales, María del Pilar Barrientos; Justicia y Derechos Humanos, Fernando Canales; y el alcalde de Pica, Iván Infante. La directora del Registro Civil de Tarapacá, Ema Moreno, dijo que "es un motivo de gran orgullo que hayan podido estar presentes hoy día que se cumple un gran anhelo nuestro como región, de poder contar definitivamente con el terreno donde vamos a emplazar nuestra oficina de Pica". 
Descubren y viralizan error de hace 15 años en disco de Karen Paola | error ortográfico que pasó inadvertido 15 años hizo reir a redes sociales, luego que una tuitera viralizara que estaba "oculto" en un disco de Karen Paola. La usuaria @katiquirozf reveló que tiene el álbum de 2004 "Viva la noche" y en su interior hay un texto de agradecimiento. Pero la carta de Karen Bejarano finaliza con un "Que Dios los vendiga (sic) a todos. . . . . . ", en vez de "bendiga". Iba a tuitear que todavía tengo el cd de Karen Paola (no me juzguen, tenía como 8 años) y acabo de cachar que dice QUE DIOS LOS VENDIGA A TODOS JAJAJAJ pic. twitter. com/EP0rRmpVhZ— kati 🍉 (@katiquirozf) yo de puro sapa lo encontré JAJAJJA voy a revisar en el otro que tengo, tampoco me deben juzgar porque tenía mmm 8 años y 10 minutos (?????)— kati 🍉 (@katiquirozf) Pero es que cómo no le diceeeeeeeeeeeeennnnnnn JAJAJAJ si no creo que nadie más lo haya revisado, cómo no le avisó no sé la Pops— kati 🍉 (@katiquirozf) El Chile de la gomita y de la Monserrat Bustamante opción 5— kati 🍉 (@katiquirozf) Lo que más me da pena es que en este cd saluda a sus fans, entre ellos, Doyana. Y en el segundo la saluda bien, Dayana. Es como si fueran dos personas distintas 😢— kati 🍉 (@katiquirozf) Quiero comentar que este fue su disco más exitoso, vendió 50. 000 copias, 50. 000 weones que jamás vimos que tenía falta de ortografía. — Christofer Castro J (@castrofeer) 
Detienen a hombre por vender queques mágicos en la Universidad de Concepción | un hombre de 27 años por vender los denominados "queques mágicos", una masa con forma de queque pero que tiene como componente principal la marihuana. Según detalló el capitán Patricio Opazo, jefe de la unidad "los denominados queques mágicos contenían marihuana como su principal ingrediente y era lo que lo hacía característico para este tipo de personas". El procedimiento realizado en inmediaciones de la Universidad de Concepción permitió incautar un total de 11 trozos, lo que equivale a 993 gramos del producto, además de $15. 000 pesos en efectivo, obtenidos por la venta de la sustancia ilícita en una modalidad más oculta que su estado natural. . El vendedor finalmente quedó en libertad, a la espera de la citación de la Fiscalía.   
Un camión y una grúa fueron quemados en predio de forestal Mininco | Collipulli, Región de La Araucanía. Según los primeros antecedentes, el incidente ocurrió pasadas las 22:00 horas, cuando un número indeterminado de sujetos armados y encapuchados llegó hasta el sector Curaco y le prendió fuego a las máquinas. Hasta el lugar se trasladó una unidad del Cuerpo de Bomberos de Collipulli, que no pudieron evitar la destrucción de la maquinaria. En el lugar se encontró un lienzo alusivo a Camilo Catrillanca y a la libertad de los "presos políticos mapuche". 
Esto no lo veí' ni en Discovery Channel: El cambio de piel de una pitón en Chile | pitón de tres metros y medio logró cambiar su piel este fin de semana. "Esto no lo veí' ni en Discovery Channel. Es un proceso que no es tan fácil de ver", explicó el hombre que sujetaba ligeramente al animal. El animal estaba en un bolso y se movía levemente buscando remover el exceso de piel muerta. "No tenía la suficiente fricción para sacarse la piel sola, por lo que el vetrinario la tomó, permitiendo que se mueva libremente y quite la piel de una forma más eficiente", explicó a Newsflare quien grabó el video.  La pitón de Birmania es una de las cinco especies más grandes de serpientes en el mundo. Si bien son dóciles y se venden como mascotas, también son peligrosas y requieren de grandes cantidades de comida. 
Vecinos de Antofagasta recuperaron sitio eriazo | Junta de Vecinos José Papic de Antofagasta, que un grupo de ciudadanos del sector norte de la comuna y la empresa sanitaria Aguas Antofagasta se unieron para recuperar un sitio eriazo convirtiéndolo en un nuevo lugar de entretención y esparcimiento. Esta iniciativa forma parte del plan comunitario de la compañía y que se ha desarrollado en diferentes localidades de la región, beneficiando a las familias del sector intervenido. La intervención contó con la instalación de membranas provenientes de la Planta Desaladora, las que sirvieron como cierre perimetral del parque, además la arborización del área, instalación de pallets como jardineras colgantes en las murallas, pintado de muros y el mejoramiento a los juegos infantiles. “Esta iniciativa es un trabajo mancomunado entre los vecinos y trabajadores de Aguas Antofagasta y que forma parte de nuestro compromiso para ayudar a la ciudadanía y ser un mejor vecino”, aseguró Paula Carrasco, directora de Asuntos Corporativos y RSE de Aguas Antofagasta. 
TC ratificó exclusividad del SII para querellarse por delitos tributarios | El Ministerio Público sufrió un duro revés luego de que el Tribunal Constitucional ratificara la exclusividad del Servicio de Impuestos Internos para querellarse por delitos tributarios. La recientemente designada fiscal regional de Valparaíso, Claudia Perivancich, había presentado un requerimiento al TC cuestionando la prerrogativa única del SII para iniciar acciones penales en dichos casos. El objetivo de la persecutora era obtener más herramientas para poder continuar las acusaciones contra quienes no enfrentan querellas por parte del ente fiscalizador en el marco del caso SQM, como el ex ministro Pablo Longueira (UDI) o el senador DC Jorge Pizarro. Sin embargo, la Primera Sala del TC declaró inadmisible de forma unánime el requerimiento, concluyendo que "adolece de falta de argumento plausible". El abogado de Pizarro, Cristóbal Bonacic, resaltó que el fallo "viene a confirmar lo que hemos dicho en el sentido de que el Ministerio Público no tiene las atribuciones para poder investigar un hecho constitutivo de delito tributario en la medida de que el Servicio de Impuestos Internos no haya presentado querella". "Y segundo, ha quedado claramente ratificado en el fallo del Tribunal Constitucional que este requerimiento era más bien contrario a la ley", sentenció. 
Jefe de jefes: Daddy Yankee agota su concierto en Movistar Arena en menos de un día | se convirtió el concierto que dará el reggeatonero Daddy Yankee en Chile, el cual agotó todas sus entradas en apenas 10 horas. Según confirmó la productora Bizarro, los fanáticos del puertorriqueño compraron los cerca de 15 mil boletos que se pusieron a la venta este martes a las 11:00 horas. Durante la primera hora de venta se vislumbraba el éxito del show, luego de que se vendieran 10 mil entradas en ese periodo. El fervor por las entradas para el concierto de Daddy Yankee se compara a las rápidas ventas que han experimentado otros shows en Movistar Arena, como Luis Miguel o Pearl Jam. Por el momento la productora a cargo no ha confirmado si habrá nuevas fechas disponibles. Daddy Yankee actuará el próximo 9 de marzo en el Movistar Arena. Ver esta publicación en Instagram Bizarro Live Entertainment (@bizarrolivecl) el 5 Feb, 2019 a las 2:01 PST
Jani Dueñas respondió críticas y burlas de Longton y Eyzaguirre | Jani Dueñas hizo una autocrítica y aprovechó de responder a las críticas de dos hombres que se alegraron con su fracaso, Sebastián Eyzaguirre y Arturo Longton. El ex CQC publicó luego de su rutina que "me alegro profundamente que te pongan en tu lugar", mientras que el eterno chico reality señaló: "Eso te pasa por meterte con la leyenda". Dueñas estuvo en "Échale la culpa a Viña", de TVN y Canal 13, le respondió con humor a Longton: "Te pido disculpas Arturo, porque lo podría haber hecho mejor. Tampoco fue un buen chiste". A Eyzaguirre, la respuesta fue harto menos amable.  "¿Qué le hice yo a él? Le dije que no quería trabajar en CQC. ¿Cuál es mi lugar según él? Ya se me había olvidado que existía esta persona". El análisisDueñas, con el paso de las horas, analizó en frío qué pasó con su show. "Probablemente me faltó entender ese escenario, pero también estaba en un terreno muy insospechado para mí. Creo que no hay una manera de preparse y tampoco quise transar quién soy yo ni los temas que me interesan para gustarle a un público que no sabía quién era", analizó Dueñas. "Fui con una propuesta muy definida que no calzó con el público que estaba. La gente que me encontró fome, me encontraría fome la semana pasada en el Comedy o en Frutillar. No éramos compatibles", remató. 
China obligará a artistas a vivir en el campo o en las minas para inspirarse | Gobierno de China ordenó que los artistas del país vivan una temporada -un mes como mínimo- en comunidades rurales o en zonas de producción minera con el fin de que reciban "inspiración" para sus obras, informó la agencia de noticias china Xinhua. La medida, que se encuadra en la campaña del presidente chino Xi Jinping para que la cultura en el país ayude a representar "los valores del socialismo", se concretará en viajes trimestrales organizados por la Administración de Prensa, Publicaciones, Radio, Cine y Televisión, que hizo pública esta campaña en un comunicado. Dentro de esta iniciativa la citada administración, que también se encarga de aplicar la censura en el país, enviará además a equipos de rodaje completos a distintas zonas rurales de China para que "convivan con las masas" y creen cinco películas y series de televisión con temáticas dictadas por el Gobierno. Por otro lado, un centenar de periodistas, presentadores y directores de programas televisivos serán llevados a trabajar a zonas habitadas por minorías étnicas, a las fronteras o a "áreas que contribuyeron a la victoria en la guerra revolucionaria"La administración estatal señaló que estas medidas, que busca que estén vigentes a largo plazo, "ayudarán a que los artistas se formen un correcto punto de vista en el arte y creen más obras maestras". En la Revolución Cultural (1966-1976) miles de artistas, entre otros muchos intelectuales, fueron enviados al campo para "reeducarse", en la mayor parte de los casos durante años, y algunos de ellos fallecieron víctimas del hambre o enfermedades. La campaña se gesta dos meses después de que el presidente chino señalara en un encuentro con destacados artistas del país que éstos deberían centrarse en crear obras "que sirvan al pueblo y presenten los valores clave del socialismo". 
Curicó: Con tradicional pisada de uva lanzaron la Fiesta de la Vendimia | Con la tradicional pisada de la uva, por parte de las nueve candidatas a reina y la presencia de diversas autoridades regionales, se desarrolló el lanzamiento de la Fiesta de la Vendimia de Curicó, Región del Maule, que se llevará a cabo entre el 21 y 24 de marzo en la plaza de armas de la ciudad. Esta instancia busca motivar a los asistentes, y para eso contó con la presencia de los bailarines del ballet "Entre Falsos y Espuelas", y la presentación del cantante curicano "Koke" Nuñez, además de la instalación de un mercado campesino de agricultores, usuarios del Instituto de Desarrollo Agropecuario (Indap)- y degustaciones varias. Al respecto el alcalde de Curicó, Javier Muñoz, dijo que "es la más grande de Chile en su rubro, la más popular y conserva muchas tradiciones, por eso estamos trabajando para potenciarla en la provincia y en la región". La parrilla de artistasEn la fiesta, donde se espera que lleguen 250. 000 personas en cuatro días, participarán más de 800 artistas del folclore, numerosos productores de gastronomía, además de los vinos y una gran parrilla artística, que tendrá a Gente de Zona, Felipe Avello y Pedro Ruminot, Maria José Quintanilla, Noche de Brujas, Banda Conmoción y el Huaso Filomeno.  Carolina Reyes, directora regional del Servicio Nacional de Turismo (Sernatur), aseguró que "es una muy buena oportunidad para lucir nuestros destinos turísticos. Invitamos a todos nuestros amigos de regiones cercanas, también de Malargüe, que vengan a disfrutar de la gastronomía, de las activaciones, show musical, y de los destinos enoturisticos que tenemos en Curicó".  
El aplaudido mechoneo ecológico en Arica: Universitarios recogieron la basura del borde costero | mechoneo" fue aplaudida en redes sociales: En la Universidad de Tarapacá los estudiantes antiguos decidieron dejar atrás las tradiciones más violentas y vejatorias, por un método ecológico para recibir a sus nuevos compañeros. Así fue como 50 estudiantes de la carrera de Agronomía llegaron hasta la Puntilla Chinchorro para sacar la basura del borde costero. Los alumnos recolectaron material plástico como botellas, bolsas, aislapol, vidrio, y todo aquello que contamina y provoca daño al ecosistema. "La idea es innovar con un nuevo estilo de mechoneo, lo que nosotros queremos de los estudiantes nuevos que se motiven con la carrera y aporten al medio ambiente", dijo Wren Peric Ibergaray, estudiante de segundo año de Agronomía. La actividad de "mechoneo" y aseo contó con el apoyo de la municipalidad de Arica y es parte de las campañas "No Mostremos la Hilacha", que busca el cuidado del medioambiente. 
Opportunity, el robot que descubrió agua en Marte, fue declarado muerto tras 15 años de servicio | Viajó desde la Tierra a Marte en 2004 para recorrer la superficie del planeta durante 90 días, pero su misión se alargó de forma imprevista y el Opportunity envió durante 15 años sus descubrimientos, como la supuesta presencia de agua, hasta que este miércoles la NASA dio finalmente por perdido al robot espacial. Según los científicos de la Agencia Espacial Estadounidense, el aparato no resistió una enorme tormenta de polvo el pasado verano, cuando se perdió por completo la comunicación con él. Anoche, la última llamada enviada desde el centro espacial quedó sin respuesta y constató que era el momento de dar por concluida la extensa e imprevista misión espacial, llena de hazañas sin precedentes. La primera, instaurar una larga estancia en Marte que resultó completamente inesperada para sus propios inventores, pues el robot fue diseñado inicialmente para resistir en la superficie de Marte durante tres meses, como recordó el administrador de la NASA, Jim Bridenstine. One of the most successful and enduring feats of interplanetary exploration, our Opportunity is at an end after almost 15 years exploring the surface of Mars. Designed to last just 90 Martian days, here's a look at this record-setting mission: https://t. co/erVYRlyIOm pic. twitter. com/VEY0KbLxyz— NASA (@NASA) trabajo del Opportunity fue prolífico, ya que brindó a los científicos y al mundo entero una vista cercana de Marte que nunca antes se había observado. La de las rocas rojizas dispuestas en capas tras resistir la erosión del agua que supuestamente fluyó por Marte hace varios miles de millones de años; un requisito fundamental para que se den las condiciones que permiten la vida. Para dar más indicios de que hubo un momento en el que Marte fue un lugar amigable para los seres vivos, el Opportunity también encontró vetas de yeso de colores brillantes en las rocas, como las que deja el calcio, y minerales derivados de la arcilla. Sus seis ruedas recorrieron más de 45 kilómetros por la superficie del planeta vecino, registrando el récord de la excursión más larga realizada en otro astro, señaló la NASA. Opportunity trekked more than a marathon’s distance and set the off-world driving record, spotting dust devils along the way. https://t. co/TLKFLVNCk0 pic. twitter. com/i9GkpgzPzT— Spirit and Oppy (@MarsRovers) "Han sido dos décadas de trabajo impresionante", valoró el administrador de la NASA, quien también ironizó con que tras tomar posesión del puesto hace "tan solo un año" -designado por el presidente, Donald Trump- ha sido el responsable de tal anuncio, pero que "como político ya encontrará la forma de culpar a alguien". La excursión del Opportunity no fue solitaria, porque un robot gemelo, el Spirit, lo acompañó a lo largo de gran parte de la misión, pero su recorrido finalizó en 2010 al quedar atrapado en un hoyo de arena que dificultaba la carga de sus baterías. Precisamente fue en un cráter, llamado Endeavour, el lugar donde el superviviente Opportunity encontró la zona de Marte con las condiciones más proclives para la vida microbiana. Ese cráter cuenta con un perímetro aproximado de 22 kilómetros que el aparato especial recorrió, estudió y comunicó, permitiendo a los investigadores ampliar con más detalle el "mapa" del Marte que se maneja en el planeta Tierra. Los retos que Opportunity tuvo que enfrentarPero durante estos 14 años, el Opportunity tuvo que hacer frente a varios retos que requirieron los recursos e ideas de los ingenieros de la NASA. Por ejemplo, la rueda delantera derecha del robot a veces consumía más corriente que las otras, por lo que a menudo los especialistas guiaban el vehículo hacia atrás para extender la vida útil de la rueda delantera derecha y rebajar el gasto energético de las baterías. Uno de los mayores momentos de tensión surgió el 26 de abril de 2005, cuando apenas un año después de pisar Marte las ruedas del Opportunity se clavaron en una ondulación de arena esculpida por el viento y quedaron atascadas durante varias semanas. Los ingenieros ensayaron en una caja de arena similar para poder sacar al equipo con cuidado de la trampa marciana. Además de supervivientes, tanto el Opportunity como el Spirit fueron ávidos documentalistas que dieron una visión a escala humana de lo que era estar en Marte, con 342. 000 imágenes en bruto y 31 fotografías panorámicas a color. Así, más allá de datos e información relevante para continuar con la investigación espacial, el legado del robot también dejó imponentes imágenes de la belleza del planeta rojo. Fue un aparato que llegó a ser "querido" por los internautas que durante las etapas más críticas preguntaron a la NASA por el "estado del bicho", su "posibilidad de recuperación" y que hoy, incluso, le desean en redes sociales "que descanse en paz". Help us remember Opportunity, one of the greatest of all time. https://t. co/AnpUFS1JueTag thoughts and memories pic. twitter. com/ZRVSNuJTZt— Spirit and Oppy (@MarsRovers) Congratulations to the entire team. Through ingenuity and hard work, you turned a 90-day mission into 15 years. for showing us the beauty and wonder of Mars. You made the country proud! pic. twitter. com/Wv2zgwczfd— Vice President Mike Pence (@VP) 
Millonario ofrece el mejor trabajo del mundo con seductor sueldo | "el trabajo más genial del mundo", según él mismo lo describió, por el que necesita un asistente personal que viaje con él por el mundo. El sueldo base es de 52 mil dólares anuales, algo así como 2,9 millones de pesos chilenos al mes, lo que puede aumentar dependiendo de la experiencia profesional. Matthew Lepre anunció su oferta del "mejor trabajo del mundo" con un video de Youtube en que explica que hizo su fortuna gracias a negocios online y necesita alguien para sumar a su equipo, que mantenga todo funcionando mientras él realiza otras tareas.  La o el elegido para el trabajo podrá viajar con él a diversos países y quedarse en hoteles de lujo, con todo pagado por Lepre.  Sus requisitos son que la persona tenga pasaporte, ame viajar y tenga habilidades con la tecnología y redes sociales para ayudarlo a promocionar sus negocios.  Para postular solo se requiere ingresar al sitio web de Lepre y contar en menos de 300 palabras (y en inglés) por qué eres perfecto para el puesto.  El exitoso empresario realiza constantemente charlas y capacitaciones que el año pasado le permitieron estar en Japón, Dubai, Hawaii y otros destinos. 
Público de Pasapalabra quedó impresionado con el look de Yamna Lobos | Yamna Lobos hasta "Pasapalabra". La bailarina hizo sus mejores esfuerzos para aportar al equipo azul. Pero los espectadores del espacio televisivo no se manifestaron por su desempeño, como ha pasado otras veces -de hecho, hizo un positivo aporte-; sino que la conversación se desarrolló en torno al look con que se presentó a participar.  Los comentarios en Twitter a propósito de cómo se veía Lobos fueron tantos, que su nombre se convirtió en trending topic y permaneció ahí incluso una vez concluida su participación. "Que está rara", "es su abuela?", "Se hizo el mismo cambio de imagen que se hizo la Luli alguna vez", cuestionaban algunos de los que estaban viendo el programa en Chilevisión. Estas fueron algunas de las publicaciones de los tuiteros que siguen "Pasapalabra":Yamna Lobos se ve. . . ay! 🤦🏻‍♀️ — Ana Maria (@anismica) Hola, buenas noches twiteros. . De verdad es la Yamna Lobos? Se hizo el mismo cambio de imagen que se hizo la Luli alguna vez. — Ana Maria Gonzalez (@AnaMari52434519) Yamna Lobos Perdió peso, los labios se ven más anchos, sus cejas se ven más gruesas, quizás los anteojos no le favorecen y no estamos acostumbrados a verla con ese color de pelo. Reonque por ahí va la cosa pic. twitter. com/EMt3kMbUa2— Parallel Universe (@car0deluna) Oye, pero Yamna Lobos esta en la pasta— Cristobal Gomez (@CruzadoCGL) Ya pelaron a la Yamna Lobos? En ??? O na' que ver y es su abuela? 🤔🤔🤔— Regina Falange (@_LadyGanga) Que está rara la yamna lobos hueón— borita (@demiheteronyme) Tanto que hablan mal de la y acertó muchisimo como participante, los que mas critican en mala onda son una lacra en este mundo. — Fran (@FansLolaMelnick) Yamila Reyna tiene 40 años :0 , Yamna Lobos; 35. Definitivamente no le favorece el look de hoy a Yamna 😕— c a p a c h i t o s (@capachitos) Creo q lo q pasa con Yamna Lobos es simplemente q ahora usa su color natural de pelo y el maquillaje correspondiente a su color natural. . . además de lucir un poco “más madura”. pic. twitter. com/jMjSV0OErS— Ariela Carr (@Carrariel) Yamna Lobos, tan linda, cual es el afán de retocarse , se envejeció tanto, — momentos alone (@MomentosAlone) Q mierda la yamna lobos, tiene como 30 años más encima — Miguel Alarcón (@funkymunkysrt8) ¿Es Yamna Lobos o la señorita Gertrudis del Jappening?— crvn_52@gmail. com (@52Crvn) Yamna Lobos pic. twitter. com/Osr82rC1F4— Tata Yaya (@Pobre_Tata_Yaya) yamna lobos que vieja se ve asi, ya esta mutando a hasefe pic. twitter. com/P1zJyzOtLn— . (@MartucaRamirez) Esa de lentes es como una cruza entre la Yamna Lobos y la Camila Gallardo 🤪 — Sergio Barra (@Sergio_Barra) En qué clase de Dimondo se convirtió Yamna Lobos en 😂😂😂— Samuel (@SammVT91) Y la Betsy Camino se atreve a hablar mal de nuestra Yamna Lobos?— Juan Cristóbal  (@citurrietad) Ooooe. Yamna Lobos se esta pareciendo a Cecilia Perez— Ricardo (@elcontru) Qué le pasó a la Yamna Lobos?? 👵🏻😨 — Camila Rojas (@kam__) 
Chonchi: Carabineros detuvo al presunto autor de un robo en Santiago | Quitripulli, Chonchi, en la Región de Los Lagos a un hombre vinculado a un robo con intimidación, hecho ocurrido durante el mes de junio del año 2018 en la comuna de La Florida, Región Metropolitana. El individuo era intensamente buscado por un hecho que afectó a un conductor de la aplicación "Beat", quien fue engañado, amenazado con un arma blanca y despojado de su vehículo marca Renault, modelo Logan. Luego de varias diligencias y el reconocimiento fotográfico por parte de la víctima, se logró identificar al autor del ilícito, así Carabineros logró establecer que el sujeto de iniciales E. N. E  de 21 años, huyó de la Región Metropolitana, siendo localizado en la comuna de Chonchi, en la Isla Grande de Chiloé. El sujeto quedó a disposición de los tribunales en Castro. 
Coca Mendoza ante posible asunción como alcalde de Viña: “Tengo toda la preparación” | Gabriel "Coca" Mendoza (Ind UDI) comenzó a sonar fuerte dentro de las opciones para reemplazar a la alcaldesa, en caso de que fuese destituida. El proceso según la ley orgánica de municipalidades, tendría que definirse por votación de los concejales y en caso de llegar a un empate o no lograr seis votos, asumiría el concejal más votado en la última elección, es decir, Gabriel "Coca" Mendoza quién obtuvo 5. 314 votos en las últimas municipales. Ante este escenario, Mendoza aseguró a Cooperativa que "si estoy en política es porque tengo toda la preparación, pero no me pongo en ese escenario, yo sigo trabajando tranquilo. Hay que esperar". "Seguiré apoyando a Virginia Reginato en su gestión. Durante muchos años lo ha hecho bien, a pesar de la situación en la que estamos ahora", aseguró. Respecto de la acusación por notable abandono de deberes  que enfrenta la alcaldesa, dijo que "yo creo que ella está tranquila esperando lo que se resuelva". El ex lateral derecho agregó que "para mi la que sigue siendo la alcaldesa es Virginia Reginato y voy a seguir siempre bajo su alero".  Gabriel Mendoza en 2016 inaugurando las fondas junto a la alcaldesa (Foto: ATON)Consultado sobre el déficit de 17 mil millones de pesos detectado por la Contraloría Regional , expresó que "claramente esto respondió a un desorden administrativo y durante todo este tiempo, se han estado pidiendo que se tomen las medidas y los sumarios que corresponden a las personas que han hecho esta mala gestión y esta mala obra". "Coca" Mendoza actualmente es presidente de la comisión de deportes del municipio viñamarno y tuvo que dejar las escuelas municipales de fútbol porque eran incompatibles con el rol que desempeña. 
Asaltaron la casa del cuñado de Joaquín Lavín | el cuñado del alcalde de Las Condes, Joaquín Lavín, durante el asalto a su domicilio ubicado en el sector de San Carlos de Apoquindo, en la comuna de Las Condes. Según los antecedentes del suceso, el hombre al llegar a su casa se encontró con un grupo de cuatro personas sustrayendo la caja fuerte y artículos electrónicos, por lo que se bajó de su vehículo para enfrentarlos, pero el grupo lo agredió, dejándolo con lesiones leves. "Un vecino de Las Condes, al llegar a su domicilio a almorzar, se percató que había un grupo de cuatro individuos en un vehículo rojo sin patente el cual estaba sustrayendo desde el interior de su hogar diversos equipos electrónicos y una caja fuerte, todo ello avaluado en 1,5 millones de pesos", dijo el coronel Javier Goncalvez, prefecto Andes de Carabineros. "Él enfrenta a las personas, las cuales lo agreden con objetos contundentes causándole erosiones en el rostro y huyendo del lugar en dirección desconocida", añadió el oficial policial. Según relató el uniformado, el alcalde Lavín ya está en conocimiento del caso y está preocupado por la salud de su familiar, aunque solo resultó con lesiones leves. 
Presidente de Ecuador denuncia hallazgo de cámara oculta en su despacho | !Sorprendido y furioso! Cámara oculta en mi despacho, transmitiendo a control remoto. Eso es delito de violación a la intimidad. Lenín Moreno (@Lenin) 15 de septiembre de 2017Lenín Moreno, denunció este viernes el hallazgo de una cámara oculta, que presuntamente tenía conexión con el exterior, y que estaba instalada en su despacho, en el palacio de Carondelet, sede del Ejecutivo. La denuncia la realizó durante una reunión con su gabinete, en la que detalló que el servicio de protección presidencial detectó ayer la cámara, cuya instalación, según le informaron, la ordenó hace unos siete u ocho años su antecesor y correligionario del movimiento Alianza País, Rafael Correa. "Sucede que el día de ayer estaba funcionando y no sabemos cuántas veces ha estado funcionando", dijo Moreno al apuntar que el hallazgo se realizó por casualidad. Tildó de "falta de delicadeza" que su antecesor no le haya informado de la existencia de la cámara que, presuntamente, monitoreaba desde su teléfono celular. "No me informan que existía la cámara, en primer lugar, y en segundo lugar, el servicio de protección presidencial que tenía el presidente Rafael Correa, no informa al servicio de protección presidencial de quien le reemplaza" sobre el aparato audiovisual, comentó Moreno. El gobernante apuntó que todas las mañanas se realiza un "barrido de cámaras" y, de forma irónica, agregó que "lo gracioso" es que "todo el mundo" sabe que esa actividad se hace a las 08. 00 hora local (13. 00 GMT), "es decir como para que ese momento la tengan apagada y después la puedan encenderla cuando quieran", indicó. De Ripley: dice una persona que las cámaras eran consideradas ¡parte del mobiliario de la Presidencia!— Lenín Moreno (@Lenin) 15 de septiembre de 2017El pulso, que inició por asuntos políticos, se profundizó cuando Moreno reveló que la situación económica en que había encontrado el país es crítica, lo que contrasta con la aseveración hecha por Correa de que entregaba "la mesa servida" al nuevo Gobierno cuando dejó el mando tras una década en el poder. 
Cuatro viviendas fueron consumidas en incendio frente al Espacio Broadway | incendio forestal que se produjo frente al Espacio Broadway, en la comuna de Pudahuel, consumió cuatro viviendas la tarde de hoy viernes. Las llamas que comenzaron en el kilómetro 15 de la Ruta 68 también afectaron a un galpón y 1,2 hectáreas de pastizal, según confirmó FM Music Curacaví. Producto de esta emergencia se debió dar una tercera alarma de incendio, y el posterior trabajo generó un taco entre el enlace Costanera y el kilómetro 16 de la citada ruta. Lograron apagar el siniestro un helicóptero, un avión, más los Bomberos de Quinta Normal y la Brigada Robles. Se estima que las causas de la emergencia fueron trabajos de soldadura y galleteo. Por otro lado, la congestión en la ruta comenzó a disminuir progresivamente. ⚠️🔥 Incendio forestal Ruta 68/Espacio Brodway en se encuentra EXTINGUIDO, con 1. 5 hectáreas afectadas. Agradecemos la rápida respuesta de todos los equipos que trabajaron en esta emergencia. pic. twitter. com/rBNDl5tC9j— Intendencia RM 🇨🇱 (@IntendenciaRM) 4 casa quemadas + galpón y 1,2 hectareas consumidas deja incendio en Ruta 68, km 15,500 dirección Santiago (caletera local). Trabajaron 1 helicóptero, 1 avión, Bomberos Quinta Normal, Brigada Robles 8 -3 - 9 Y 17 Conaf. Las causas habria sido por trabajos de soldadura y galleteo. pic. twitter. com/piuwEiLML8— Fm Music Curacaví (@Fmmusicx) 
Fiscalía de Nueva York pedirá pena de muerte contra ex policía por asesinato de cuatro personas | La Fiscalía federal del distrito sur de Nueva York (EE. UU. ) pedirá la pena de muerte para un ex policía acusado por el asesinato de cuatro trabajadores mexicanos por un asunto relacionado con drogas, informaron este jueves medios locales. En el 2016, Nicholas Tartaglione, fue arrestado y acusado por el cuádruple asesinato de Martin Luna, Urbano Santiago, Miguel Luna y Héctor Gutiérrez, quienes habían desaparecido de la localidad de Chester, en el estado de Nueva York. También fue acusado de conspirar para distribuir droga. Tartaglione, que se retiró de la policía estatal en el año 2008, y que está preso desde su arresto, se podría enfrentar a la pena de muerte si es declarado culpable. La Policía estatal y el FBI encontraron los cuatro cuerpos en una propiedad vinculada a Tartaglione, quien presuntamente había participado con los cuatros individuos en una conspiración para vender drogas entre junio de 2015 y abril de 2016. Los cuatro fueron vistos por última vez el 11 de abril del 2016 dentro de un automóvil en el estacionamiento de un centro comercial en la localidad de Otisville, en el condado de Orange, al norte del estado y sus cuerpos fueron hallados en diciembre de ese año. La identidad de las víctimas fue confirmada por pruebas de ADN. De acuerdo a documentos sometidos a la corte por la Fiscalía, Tartaglione creía que Luna le había robado dinero de la venta de la droga y le citó en un bar que regentaba. Luna acudió a la cita acompañado por las otras víctimas. Esta es la segunda vez que la Fiscalía federal de Manhattan pide la pena de muerte, después de que hiciera lo mismo con Sayfullo Saipov, acusado por el atropello y muerte de ocho personas y más de un decena de heridos en Nueva York el 31 de diciembre del 2017. El abogado de Tartaglione, Bruce Barket, citado por el diario New Day, dijo estar "consternado" por la decisión de la Fiscalía. "Es inexplicable, innecesario, injusto", afirmó. 
Hija de chilena se convirtió en la presidenta del Senado más joven de Bolivia | Adriana Salvatierra Arriaza, de 29 años, hija de madre chilena, se convirtió en la presidenta del Senado más joven en la historia de Bolivia. La senadora es partidaria del presidente de Evo Morales e ingresó a militar en el Movimiento al Socialismo (MAS) de Bolivia cuando tenía 16 años. Según consignó El Mercurio, Salvatierra comentó a los medios bolivianos que su madre, la chilena Luisa Herminia Arriaza, militó en las Juventudes del Partido Comunista en nuestro país, mientras que su padre, "Hugo Salvatierra, fue el principal operador político del MAS". La senadora es fiel a la gestión del MAS y del presidente Morales, y asegura que "han transformado verdaderamente a Bolivia". Asume constituyéndose en la mujer más joven que ocupa la Presidencia del https://t. co/TzyoIHBdQw pic. twitter. com/NnShfdcqHK— Senado de Bolivia (@SenadoBolivia) "Para mí, ser joven es cuestionar absolutamente todo lo que existe. Eso fue lo que hizo Evo y eso fue lo que hizo el MAS: cuestionar una república que era excluyente, que no valoraba al indígena, que discriminaba al pobre y al campesino", señaló. Politóloga y administradora pública de profesión, Salvatierra logró llegar al Senado en el año 2014, como suplente por el departamento de Santa Cruz en representación del oficialismo. El 2015 asumió la titularidad y se convirtió en la senadora más joven del país. Sus principales luchasEn la cámara alta ha trabajado en la lucha contra la violencia hacia la mujer, además de ser presidenta de la Comisión de Justicia del Senado. A pesar de su histórico nombramiento, una parte del MAS ha deslizado críticas al considerar a Salvatierra muy joven para convertirse en la segunda en la línea de sucesión de la presidencia. Sin embargo, Evo Morales aseguró sentirse "orgulloso" de su elección, mientras que el vicepresidente Álvaro García Linera enfatizó que mientras los opositores "hablan de renovación con la postulación de dinosaurios políticos, el MAS otorga el tercer puesto de mando del país a una joven valiente, inteligente, luchadora y de gran capacidad de conducción", destacó el matutino. 
Muse se presentará en la Pista Atlética en octubre | Muse confirmó su cuarta visita al país y anunció que el próximo 13 de octubre actuarán en la Pista Atlética del Estadio Nacional. Los liderados por Matt Bellamy ofrecerán su espectáculo solitario más masivo en Chile, tras sus pasos por el Teatro Caupolicán (2008) y su show en el Movistar Arena (2015), además de la ocasión en la que telonearon a U2 en el Estadio Nacional (2011). En esta ocasión la banda vendrá a promocionar su último disco "Simulation Theory", el cual ya están promocionando en Estados Unidos como previa a su gira europea. Antes de su llegada al país, Muse cerrará la edición 2019 del festival Rock in Rio en Brasil el 6 de octubre. Por el momento, la fecha de Chile asoma como la última del "Simulation Theory World Tour". Las entradas para el regreso de Muse a Chile comenzarán a venderse a las 11:00 horas de este miércoles 13 de marzo con una preventa especial para tarjetas Cencosud Scotiabank. La venta general iniciará este viernes 15 de marzo a través de Puntoticket, con valores que parten en los $48. 300. CHILE! Muse are pleased to add Santiago to the Simulation Theory World Tour on 13 October 2019. Presale starts tomorrow. General on sale begins Friday. Details 🇨🇱➡️ https://t. co/7nmRfzISDL pic. twitter. com/jgsA5Zd7N0— muse (@muse) 
Reforma tributaria: Felipe Larraín peligrosamente optimista sobre un acuerdo | Felipe Larraín, se declaró "peligrosamente optimista" respecto a alcanzar acuerdos con la oposición en materia de reforma tributaria.  Durante la mañana de este jueves, Larraín fue el primero en exponer en el foro económico Icare, donde destacó los avances del Gobierno y abordó la reforma que corresponde uno de los proyectos emblema de la administración de Sebastián Piñera.  Esto porque durante esta mañana se espera que la oposición firme un acuerdo con los temas que harán llegar al ministro de Hacienda durante la tarde.  "Quiero decir que sí, que hay apertura. Hay disposición de avanzar, si es que hay ánimo de llegar a un acuerdo. Y si ese ánimo se expresa en esa propuesta, nosotros tendremos, por parte del Gobierno, la disposición de considerar esos puntos y hacer el esfuerzo para llegar a un acuerdo", manifestó Larraín. Además, agregó que "eso significa, flexibilidad por parte del Gobierno pero también por parte de la oposición". Larraín además insistió que la idea del Gobierno es votar la idea de legislar la próxima semana.  🔵Ministro de Hacienda en Icare: "Tenemos plena flexibilidad para conversar la reforma tributaria, no se puede entender que no legislemos". pic. twitter. com/hWjPxIy50V— Felipe Gallegos (@FelipeGallegos7) 
Cárcel de Talca: Trabajadores piden reanudar obras por miedo a perder empleos | Cerca de 30 trabajadores de la empresa Acciona, que construye la nueva cárcel pública de Talca, se reunieron para rechazar la actual toma de las obras que lleva a cabo el sindicato Sinamoc. El grupo de operarios quiere volver a sus puestos laborales tras dos semanas de huelga y aseguran que los manifestantes que ayer fueron desalojados por Carabineros y que se mantienen aún en las grúas, son un grupo minoritario y no los representan. "Estamos preocupados por nuestros trabajos e ingresos que puedan ser descontados por un conflicto que no compartimos. Cuando llegamos a trabajar, todos sabemos que podemos ser despedidos si tenemos contrato a plazo fijo", dijo Alipio Marabolí, supervisor de urbanismo de las obras. Claudio Chandía, también operario de Acciona, agregó que "somos más de 400 trabajadores que estamos en la empresa versus ocho o diez que están en toma y nuestra fuente laboral puede ser terminada, por lo que pedimos volver al trabajo". La toma y huelga que realiza el sindicato Sinamoc que dirige Manuel Montenegro lleva dos semanas y se fundó en el despido injustificado, según argumentó el gremio, de 96 funcionarios. 
Pobladores debieron trasladarse a sectores altos por crecida de Río Tarapacá | Ir hasta sectores altos y alejarse de la Quebrada de Tarapacá, fue el llamado que hizo durante la tarde de este lunes el seremi del MOP y la dirección regional de Onemi, a los pobladores de las localidades de Laonzana y Huaviña a raíz de la crecida del Río Tarapacá, ubicado la Provincia del Tamarugal.  La solicitud se difundió a través de las cuentas de Twitter de dichas reparticiones, las que hicieron hincapié en que la medida es sólo de carácter preventivo.   AHORA Por precaución probladores de Loanzana y Huaviña, deben subir a sectores altos y alejarse de la quebrada por bajada de río. Misma situacion para los habitantes de Hurasiña. Resto de la poblacion de la quebrada de Tarapacá alejarse de los terrenos agrícolas. — Seremi MOP Tarapacá (@MopTarapaca) Por precaución comunidad de Loanzana y Huaviña, deben subir a sectores alto y alejarse de la quebrada. Lo mismo para sector de Hurasiña https://t. co/2MmEtQ1dAR— onemichile (@onemichile) Álvaro Hormazábal, se hizo el llamado a la gente por el inesperado aumento del caudal que no se encontraba dentro de los pronósticos. "Hubo un aumento inusual en el caudal que sale por el río de la Quebrada de Tarapacá. En estos momentos no estaba precipitando con gran intensidad en el lugar, así que lo más probable es que haya sido un flujo que estaba estancado en algún lugar y de repente se desprendió con fuerza", afirmó el director.  De la misma forma sostuvo que el retorno de los pobladores hasta sus hogares, no será hasta que el caudal llegue hasta el poblado de Tarapacá y baje su intensidad, situación que se hará oficial a través de los canales correspondientes.  
Raúl Castro reaparece para recibir al actual mandatario cubano en su regreso de Nicaragua | Raúl Castro reapareció en público para recibir en el aeropuerto de La Habana al actual mandatario cubano, Miguel Díaz-Canel, a su regreso de Nicaragua, reportó este sábado la televisión estatal de la isla. El ex gobernante, de 87 años y líder del gobernante Partido Comunista de Cuba (PCC), ha espaciado sus apariciones públicas desde que hace casi un año pasó la jefatura del Estado a Díaz-Canel, el primer presidente cubano que no lleva apellido Castro en casi 60 años. En las imágenes Castro aparece vestido con un abrigo color crema y saluda sonriente a Díaz-Canel, que participó en Managua en un encuentro de la Asociación de Estados Caribeños (AEC). La más reciente aparición de Raúl Castro en los medios cubanos fue el 19 de marzo pasado, cuando se reunió en La Habana con la ex presidenta argentina Cristina Fernández, quien visitó en la isla a su hija Florencia Kirchner, que recibe tratamiento médico en la capital cubana. A principios de este mes, Castro presidió la clausura de un congreso femenino y antes de eso participó en febrero en el referendo de la nueva Constitución cubana, reforma que impulsó y lideró oficialmente desde junio de 2018. El 1 de enero pasado celebró desde Santiago de Cuba los 60 años de la Revolución Cubana, con un discurso duro hacia EE. UU. , en el que llamó a prepararse "para todos los escenarios, incluyendo los peores", ante el giro negativo que han tomado las relaciones bilaterales desde la llegada de Donald Trump a la Casa Blanca. 
Isapres: Sistema no puede darse el lujo de incorporar gente que viene enferma | Rafael Caviedes, aseguró que el sistema privado "no puede darse el lujo" de recibir gente enferma, en medio del debate por el proyecto de reforma al sistema que presentó el Gobierno de Sebastián Piñera. El líder del gremio explicó que "el sistema de isapres lo financia un millón 800 mil personas (. . . ) no tenemos capacidad económica para carga de enfermedades de 14 millones de chilenos que no está bien resuelta" en Fonasa. "Las isapres tienen un margen de entre 1. 000 y 2. 000 pesos por persona. Una consulta médica vale 40 mil pesos o 30 mil pesos. El margen que genera esto lo mantiene en un equilibrio inestable, por lo tanto, ese equilibrio inestable no se puede desestabilizar resolviendo los problemas de salud de los 14 millones de personas. Por eso existen las declaraciones de salud y se supone que las personas tienen ingresar sanas", aseguró en conversación con radio La Clave. Por eso, aseguró Caviedes, "no se puede el sistema de isapres darse el lujo de incorporar gente que viene enferma. Quisiera hacerlo, pero para eso tienen que abrirse las barreras de los mecanismos de subsidio o de los mecanismos de compensación de riesgo para que las personas puedan circular libremente. No hay otra forma (. . . ) por el estrecho margen per cápita que queda de cada individuo. Esa es una realidad económica". "Encarecimiento de los costos de salud no es un problema de las isapres"Además, dijo que, de acuerdo a encuestas que ellos mismos realizan, "las personas que están en el sistema de isapres se sienten bastante satisfechos con los servicios y cobertura que entregan las isapres". "Por supuesto, cuando se les pregunta si están satisfechos con el precio que tiene el plan, manifiestan que encuentran caro el sistema isapre", precisó. Sin embargo, sostuvo que "nadie se quiere ir del sistema isapre, las personas quieren entrar al sistema isapre. Las personas pueden reclamar por las tarifas, ese es el principal elemento que nos preocupa por la enorme cantidad de juicios que nosotros tenemos todos los años cuando las isapres aplican ajuste de tarifas, pero nadie se quiere ir del sistema isapre". Respecto a las alzas de las tarifas de los planes, Caviedes justificó que "el encarecimiento de los costos de salud no es un problema de las isapres, no es un problema de integración vertical, es un problema del desarrollo de la medicina moderna". 
Tiroteo en un tranvía de Holanda: Policía habla de un posible motivo terrorista | tiroteo ocurrido en un tranvía de la ciudad de Utrecht, que tiene unos 340 mil habitantes. Las autoridades dieron cuenta "un posible motivo terrorista" en el tiroteo registrado en la plaza del 24 de Octubre, situada en la zona oeste de la ciudad de Utrecht. The police is investigating the shooting at the in Utrecht this morning. An possible terrorist motif is part of the investigation. — Politie Utrecht (@PolitieUtrecht) Todavía no está claro cuántas víctimas hay ni la gravedad de su situación pero la Policía confirma que hay "varios heridos" que están siendo ya trasladados a los hospitales. Hasta el momento no se han confirmado víctimas fatales, aunque medios locales han difundido la imagen de un cuerpo cubierto con una manta. A shooting occurred on the in . The incident has been reported at 10. 45 hour. Multiple people have been injured. The surrounding area has been cordoned off and we are investigating the matter. — Politie Utrecht (@PolitieUtrecht) un hombre que sacó un arma y comenzó a disparar de forma aleatoria y continuada contra la gente y que después se dio a la fuga y está en paradero desconocido, añadió la Policía. Posteriormente, la Policía aclaró que busca a varios sospechosos que se encuentran en paradero desconocido. Bernhard Jens, portavoz de la policía de Utrecht, afirmó que según varios testigos "el autor de los disparos huyó en un automóvil". El área en la que se ha registrado el tiroteo ha sido cerrada y hasta el lugar se han trasladado efectivos de los servicios de emergencia, varios helicópteros y una unidad antiterrorista de la Policía holandesa. El primer ministro neerlandés, Mark Rutte, canceló una reunión que tenía con los partidos de la coalición por esta "situación inquietante" y advirtió que el Gobierno "está muy preocupado". De tram in kwestie. pic. twitter. com/F7HIcNN4QL— John Maes (@johnmaes) 
Servel y acusación en caso Tragamonedas: Si hay delito electoral habrá formalizaciones | Patricio Santamaría, presidente del Consejo Directivo del Servel, aseguró en Cooperativa que la acusación contra cinco personas en el denominado caso Tragamonedas podría conllevar a formalizaciones si se descubren delitos electorales. "En la última reforma electoral, de 2016 -especialmente para emparejar la cancha y disminuir los aportes de dinero como un efecto importante de los resultados electorales-, se estableció como uno de los delitos electorales, un tipo penal, y se sanciona a las personas que ofrecen o que entregan aportes que superen el 40 por ciento del límite que tiene cada candidato para recibir", explicó Santamaría. En este caso, "hemos tenido indicios de que estas personas han tenido conversaciones donde cumplen, desde nuestro punto de vista, algunos de los elementos del tipo penal", indicó el abogado en conversación con El Diario de Cooperativa. "Si se llega a la convicción de que hay un delito electoral, donde hay alguna persona que se hubiese beneficiado, que hubiese recibido o que hubiese solicitado a una persona jurídica, por ejemplo a una empresa, y se configura el tipo penal específico, seguramente van a ser formalizados", recalcó. "Recibimos a fines de enero 6. 500 páginas de la carpeta investigativa y durante el mes de febrero estudiamos estos antecedentes, los contrastamos con los antecedentes originales, oficiales, regulares que tenemos de los balances que hicieron cada una de las candidaturas", indicó Santamaría, e insistió en que durante esta etapa aún no se han comprobado delitos.  "Lamentablemente en Chile la presunción de inocencia está perdida. Cualquier persona es nominada o se le sindica cometiendo un determinado hecho o irregularidad e inmediatamente queda sancionado. Vamos a tener que recuperar ese tema, las personas son culpables cuando se recibe una sanción por parte de la justicia", añadió. 
Chillán: Formalizan a sujeto acusado de vender drogas en plaza céntrica y cercana a colegios | Un sujeto fue formalizado por el delito de microtráfico, tras ser sorprendido vendiendo cannabis de tipo prensada en una plaza ubicada en el centro de Chillán. Se trata de un ciudadano de nacionalidad colombiana, identificado como Jorge Pardo, cuya detención fue posible gracias a un trabajo investigativo conjunto entre la Fiscalía de Chillán y la Brigada Antinarcóticos (Brianco) de la PDI local, en el marco de un plan de erradicar la venta de droga en plazas y áreas verdes de la capital de Ñuble. La fiscal Tamara Cuello señaló que "lo que queremos destacar de este procedimiento es que se realiza en un lugar de encuentro de la comunidad que queda cercano a colegios y donde ya hace un par de meses habíamos realizado procedimientos del mismo tenor". La persecutora acotó que el mismo trabajo se está realizando en otras plazas y áreas verdes de la ciudad. En tanto, el comisario Sergio Lara, jefe de la Brianco Chillán, explicó que "si bien es cierto no estamos en un periodo escolar, hay una coordinación entre distintas instituciones y un plan impulsado por la Seremi de Educación en que se nos pide elaborar estrategias que permitan disminuir los focos de venta y consumo, tanto al interior como alrededor de los establecimientos escolares y este trabajo está apuntado a estos focos de venta". El imputado, quien había solicitado su permiso de residencia, quedó con la prohibición de salir del país durante los cuatro meses que durará la investigación, de acuerdo a la orden emanada del Tribunal de Garantía de Chillán. 
Comenzó operativo de contingencia para el regreso de veraneantes a Santiago | regreso de veraneantes a Santiago durante este último fin de semana de febrero. Se espera que unos 332 mil autos lleguen a la capital tras el fin de las vacaciones de verano. "Hoy día a contar de las 16:00 horas, ponemos en ejecución el Plan Ruta Segura. Nosotros esperamos que conforme a la estadística que tenemos de años anteriores, regresen a la capital una cantidad de 332 mil vehículos entre los días viernes, sábado y domingo", expresó el general de Carabineros Manuel Valdés. "Para eso las 44 tenencias carreteras y prefecturas del tránsito tienen ya implementados los dispositivos de prevención en las distintas rutas y kilómetros del país. Creemos que será el fin de semana que se va a registrar la mayor cantidad de retornos a la capital", dijo el oficial. El ministro de Obras Públicas, Juan Andrés Fontaine, hizo un llamado a planificar los viajes y expresó que "hemos puesto en aplicación las medidas de gestión de tránsito para el día domingo que es el momento con mayor concentración de tráfico que significa establecer tres vías en una dirección y una en contra en las rutas 68, 78 y 5 Sur", medidas que se aplicarán desde las 19:00 horas hasta la medianoche. "Nosotros hemos creado la aplicación 'Planifica tu viaje' que les permite a los viajeros conocer cuánto es el tiempo exacto que está durando el viaje que planean hacer en tiempo real. Al momento de salir es posible conocer esa información", dijo el secretario de Estado. Según el registro que se tiene de enero hasta la fecha han disminuido los accidentes de tránsito en un 16 por ciento. Pese a ello ya se registran 249 fallecidos en estos incidentes. 
Benjamín Vidal, defensa de la UC, fue detenido tras chocar ebrio | futbolista Benjamín Vidal, defensa de la Universidad Católica, fue detenido esta madrugada tras caer desde una altura de aproximadamente 10 metros a la ribera del canal Las Perdices mientras conducía su automóvil en estado de ebriedad, confirmó Carabineros.  Corrección: Canal las perdices. — Felipe Cofré (@_felipecofre) Las Perdices y Av. Departamental, en la comuna de La Florida, cuando el jugador de 28 años "pierde el control del móvil -por circunstancias que se investigan- y cae a un barranco", informó el capitán de Carabineros Ignacio Lagos, oficial de ronda de la Prefectura Santiago Cordillera. "El conductor ya se encontraba afuera de su móvil, sobre la calzada, sin lesiones visibles", cuando llegó Carabineros al lugar del accidente, agregó el uniformado, remarcando que el zaguero resultó "casi ileso". "Cuando llega personal policial realiza las pruebas respiratorias y arroja positivo a la presencia de alcohol", informó el capitán Lagos. "Sí, efectivamente", dijo el carabinero al ser consultado sobre si Vidal estaba en estado de ebriedad.  "Por la presencia de alcohol en la conducción, sí (está detenido)", confirmó el oficial. El vehículo, un Mazda CX-5, resultó con serios daños producto del impacto.   Luego de ser trasladado a la 43a Comisaría de Carabineros para realizar la alcoholemia correspondiente y a constatar lesiones en un recinto asistencial, Vidal quedó en libertad a la espera de una citación del tribunal. 🔴Así quedó el vehículo del futbolista de la UC Benjamín Vidal al caer desde una altura de 5 metros en el Canal San Carlos conduciendo su vehículo en etado de ebriedad. Se encuentra constatando lesiones a esta hora (foto: ) pic. twitter. com/9QNzQ5Fsgi— Gonzalo Barrera (@gbarrerac)  
Presidente Piñera decretó zona de catástrofe en la provincia de El Loa | El Presidente Sebastián Piñera decretó estado de catástrofe en la provincia de El Loa por los graves efectos de las intensas lluvias que se han dejado sentir desde hace una semana en la zona norte del país. El Mandatario explicitó esta decisión luego de llegar a Calama tras suspender por segunda vez sus vacaciones en Lago Ranco. "He decidido decretar zona de catástrofe en la provincia de El Loa y designar al general Rodrigo Valdivia como jefe de esta zona de catástrofe para que asuma el mando que la ley le otorga", dijo el jefe de Estado. "Vamos a ir ahora a recorrer las zonas más dañadas y perjudicadas, posteriormente tendremos una reunión con el comité operativo de emergencia (COE) para poder concluir el diagnóstico y empezar a trabajar en el plan de reconstrucción y de ayuda a todas las víctimas y damnificados", enfatizó. El Presidente además adelantó que este sábado recorrerá Arica e Iquique, zonas que también se han visto afectadas por las intensas precipitaciones y que desde el mismo sábado se iniciará el proceso de reconstrucción en la zona. General Valdivia descarta nuevas medidas de orden y seguridadPor su parte, el general de Ejército Rodrigo Valdivia manifestó que a su juicio no es necesario establecer por el momento medidas especiales para la zona en materia de orden y seguridad. "Las comunidades, tanto del interior de la región y de la comuna de Calama han acatado perfectamente las orientaciones y sugerencias que se les ha planteado y se han tomado todas las medidas de resguardo", añadió el jefe de la fuerza en la zona.  Además, planteó que se continuará "con las actividades que se están realizando con el COE regional de manera de poder de la manera más corta llevar el apoyo a nuestros vecinos y a nuestras comunidades que se encuentran afectadas por este fenómeno climático". "Una vez que el Presidente haya hecho un reconocimiento de las orientaciones y disponga los plazos para el cumplimiento de la recuperación de nuestras comunidades al interior de la provincia de El Loa", añadió el general Valdivia. 
Quilpué: Carabinero fue atropellado por micro mientras realizaba controles vehiculares | carabinero fue atropellado por una micro de la locomoción colectiva durante la noche de este jueves mientras realizaba controles vehiculares preventivos en la comuna de Quilpué. El hecho se registró en calle Freire, donde el uniformado ordenó al chofer del vehículo mayor a detenerse, pero éste -según antecedentes preliminares- no se percató de la presencia del funcionario. "No se habría percatado de la presencia policial y, por conducir a alta velocidad, se sorprendió y efectuó una maniobra que no logró ser esquivada en su totalidad por el carabinero, siendo atropellado y recibiendo el impacto en su pierna izquierda", explicó el mayor Patricio Gómez, comisario de la Segunda Comisaría de Quilpué. El funcionario, de 23 años, fue trasladado hasta el hospital de la comuna, donde permanece sin heridas de gravedad y en espera de su diagnóstico final. Este antecedente, junto al resultado de la alcoholemia del chofer, determinarán si el procedimiento es derivado a Fiscalía o al Juzgado de Policía Local. 🚨🚨Funcionario de de 20 años iniciales M. E. G. M sufrió atropello por parte Micro-bus en calle Freire Altura de Matta. Carabinero fue trasladado al hospital el cual mantiene heridas de carácter reservado. pic. twitter. com/xfhm6ZPgZN— Emergencias Quilpué (@EQuilpue) 
Festival de Guadalajara homenajeó al chileno Juan de Dios Larraín | Juan de Dios Larraín recibió este miércoles en el Festival Internacional de Cine de Guadalajara (FICG) el Premio Mayahuel Iberoamericano en homenaje a su trayectoria cinematográfica. Larraín, fundador de la productora Fábula, le agradeció al festival que se convirtió en "una casa" que recibió sus primeras películas y le permitió ir "puliendo el oficio de hacer cine". El productor de cintas como "Jackie" (2016), estelarizada por Natalie Portman, y "Una mujer fantástica" (2017), ganadora del premio Óscar a mejor película extranjera en 2018, aseguró que entre quienes hacen cine siempre surge la duda de las razones que los motivan a hacerlo. "Es difícil encontrar la respuesta pero hay que meterse en ese misterio porque si no uno puede pasar desapercibido sin entender qué lo moviliza", comentó. Larraín apuntó que hacer cine te permite ser parte de una conversación, te permite generar un evento social que puede tener una influencia en lo que sucede en tu cultura. En una breve ceremonia donde fue estrenada su más reciente película, "Gloria Bell", Larraín le dedicó el premio a su hermano Pablo, director de muchas de sus producciones y varias veces nominado a los premios Óscar. "No podría estar acá sin mi hermano Pablo Larraín, quien ha sido un compañero de mil batallas en momentos difíciles, y de momentos agradables y de esplendor. Es mi hermano, mi socio y mi amigo", señaló. En la víspera de recibir el Premio Mayahuel Iberoamericano, Larraín declaró que apostar por la industria estadounidense ha sido clave para que el cine de su país y de Latinoamérica se esté abriendo camino en todo el mundo. Recordó que dejó de ir a Europa, como lo hacían algunos directores latinos, por la sencilla razón de que las posibilidades de financiación eran más grandes en Estados Unidos porque trabajar en inglés abre un montón de oportunidades. El Festival Internacional de Cine de Guadalajara se desarrolla hasta el 15 de marzo con la exhibición de 295 películas de todo el mundo, entre ellas 113 filmes en la sección oficial que competirán por el premio Mezcal a las mejores producciones mexicanas y al premio Mayahuel a los largometrajes y cortometrajes iberoamericanos de ficción y documental. 
Colusión de los pollos: FNE va a la Suprema para aumentar multas a supermercados | Fiscalía Nacional Económica (FNE) decidió acudir a la Corte Suprema por la "colusión de los pollos" de Walmart, Cencosud y SMU, con lo que buscará que se aumenten las multas decretadas en contra de estas grandes cadenas de supermercados y esperan multas que superan los 17 mil millones de pesos para cada una. 🔵Última hora: Fiscalía Nacional Económica va a la Corte Suprema buscando aumentar las multas contra Smu, Walmart y Cencosud por colusion en el precio de la carne de pollo. Esperan sanciones por 30 mil UTA para cada una pic. twitter. com/g3yTbKPUyU— Felipe Gallegos (@FelipeGallegos7) solicitando al máximo tribunal aumentar "las sanciones impuestas a Cencosud, SMU y Walmart por haber participado de un acuerdo destinado a fijar los precios de venta de carne de pollo fresca". De acuerdo a la sentencia del TDLC conocida el pasado 28 de febrero, Cencosud deberá pagar una multa de 5. 766 Unidades Tributarias Anuales (3. 345 millones de pesos), SMU 3. 438 UTA (1. 994 millones de pesos) y Walmart 4. 743 UTA (2. 752 millones de pesos), que irá a beneficio fiscal. Sin embargo, la FNE consideró baja la multa que cursó el TDLC, por lo que buscan que la Suprema "enmiende este fallo (. . . ) disponiendo en definitiva el aumento de la multa impuesta a Cencosud S. A. , SMU S. A. y Walmart Chile S. A. a 30. 000 UTA (17. 407. 080. 000 pesos) para cada una, o al monto que la Excelentísima Corte Suprema determine corresponder conforme a derecho, con expresa condena en costas para cada una de ellas". Cabe recordar que al FNE determinó que las cadenas, por intermedio de sus proveedores, acordaron un precio de venta para la carne de pollo fresca en los supermercados igual o superior a su precio de lista mayorista, entre al menos los años 2008 y 2011. FNE acude a la Corte Suprema para que eleve las multas impuestas por el TDLC a cadenas de supermercados en caso de colusión de carne de pollo. https://t. co/9SqZprAZlD pic. twitter. com/m3Hcjvy5V6— FNE_Chile (@ChileFne) 
Mujer se estaba duchando y descubrió una cámara oculta que la grababa | una cámara la espiaba en la ducha mientras vacacionaba en la famosa playa australiana Bondi Beach, que rodea Sidney.  La mujer se estaba quedando en una hostal en la que compartía el baño con otro turista, un ciudadano de Hong Kong, de 36 años, que fue arrestado. Según informó la policía, el sujeto fue sorprendido con una mini cámara destrozada y discos duros conteniendo imágenes de varias mujeres tomadas, aparentemente, sin su conocimiento.  A man has been charged after his roommate discovered a camera hidden in a shared bathroom at Bondi Beach overnight. https://t. co/Q05FuIQDxl— NSW Police Force (@nswpolice) Medios locales detallaron que la mujer se percató que un desodorante en el baño tenía un agujero extraño y notó que adentro estaba la cámara. Tras vestirse, le tomó fotos para tenerlas como evidencia y se las mostró a un trabajador del lugar con quien llamó a la policía.  "Ella estaba llorando mucho y la intentamos calmar. (El acusado) estaba durmiendo, así que apenas me contó llamamos a los policías y llegaron como en 10 minutos", dijo el empleado.  
Show subido de tono de Melón y Melame se llenó de pifias en Festival de Castro | Melón y Melame a los asistentes al Festival de Castro. En especial luego que el dúo humorístico hiciera una rutina con Alejandra Díaz en bikini, en donde además sufrió diversas tocaciones por parte del personaje de Mauricio Flores. Según mostró "Intrusos", fueron estos momentos lo que desataron la furia de los asistentes, quienes reprobaron lo que estaban viendo. Fue tanto el enojo del público, que empezaron a gritar "Y fuera. . . y fuera" durante pasajes de la rutina. 
Escándalo sexual: Presidente de Warner Bros. deja el cargo por relación con joven actriz | Kevin Tsujihara, dejó el cargo en medio de un escándalo por una supuesta relación con una joven actriz a la que prometió papeles en varias películas. El movimiento lo anunció este lunes WarnerMedia, la propietaria de Warner Bros. , a través de un comunicado remitido a varios medios de comunicación. "Es en el mejor interés de WarnerMedia, Warner Bros. , nuestros empleados y nuestros socios que Kevin deje el cargo de presidente y consejero delegado de Warner Bros. ", señaló el consejero delegado de WarnerMedia, John Stankey. View this post on Instagram on Jun 8, 2018 at 12:51pm PDTreconoce que sus errores no son consistentes con las expectativas del liderazgo de la empresa y que podrían tener un impacto en la capacidad de la compañía para ejecutar en el futuro". La salida de Tsujihara se produce tras haberse filtrado mensajes entre el ejecutivo, un par de sus socios y la actriz de 21 años Charlotte Kirk, donde se evidenciaría la existencia de una relación entre ambos de carácter sexual y los presuntos esfuerzos del presidente de Warner Bros. para conseguir papeles para la joven. "Sé que estás muy ocupado, lo sé, pero cuando estábamos en aquel hotel practicando sexo me dijiste que me ayudarías y cuando me ignoras como haces ahora haces que me sienta usada. ¿Me vas a ayudar como dijiste que harías?", escribió Kirk en un mensaje fechado el 3 de marzo de 2015 y publicado por The Hollywood Reporter. View this post on Instagram Charlotte Kirk (@charlottekirkofficial) on Mar 14, 2019 at 2:10am PDTSegún los mensajes obtenidos, ambos se habrían conocido por medio de dos socios, James Packer y Brett Ratner, que habrían propiciado el encuentro entre la joven y "el hombre más importante que puedes conocer" en un hotel del barrio de Bel Air, en Los Angeles. De acuerdo con The Hollywood Reporter, Kirk fue seleccionada para dos pequeños papeles en la producción de 2016 "Mejor. . . solteras" y en la de 2018 "Ocean's 8", ambas de Warner, aunque también participó en diversas audiciones para otros roles. La actriz, en cualquier caso, ha negado cualquier comportamiento inapropiado por parte de Tsujihara. El escándalo se desató poco después de que Tsujihara le fuera encargada la supervisión de la nueva reorganización del área de animación de Turner y la de entretenimiento de Warner Bros. , dentro del conglomerado de Warner Media, que a su vez es propiedad del gigante de las telecomunicaciones ATámp;T. 
UDI quiere reformar el INDH para que defienda DDHH de las Fuerzas Armadas | La bancada de diputados de la UDI presentarán propuestas para reformar el Instituto Nacional de Derechos Humanos (INDH) para que "vele" por los "derechos fundamentales" de los uniformados. Los parlamentarios presentaron un texto titulado "Defensa de Derechos Humanos en Fuerzas Armadas y de Orden y Seguridad y Gendarmería", y que esperan que se transforme en una ley que cree una oficina para proteger a los uniformados, publicó este domingo El Mercurio. El texto señala que "uno de los principales puntos de controversia en materia de derechos humanos dice relación con el equilibrio de la función policial y el respeto a los derechos humanos, atendiendo a la naturaleza de esta función y a los complejos escenarios en que se ven expuesto día a día los efectivos policiales". Al respecto, el diputado Javier Macaya sostuvo que los "violentista de La Araucanía o sectores anárquicos que se conciertan para infligir daño a las policías también violan los derechos humanos de nuestras instituciones policiales". El diputado Álvaro Carter destacó al matutino que "un organmismo que se preocupe por los derechos humanos de nuestras Fuerzas Armadas y de Orden es una obligación. Los derechos humanos no son patrimonio de la izquierda, sino que del ser humano cualquiera sea su condición, sexo, edad o raza". El rol del INDHEl texto que presentarán los parlamentarios de la UDI establece que "el rol que ha cumplido el INDH como órgano defensor de la sociedad ha sido nulo". "Dado que sus principales intervenciones dicen relación con manifestar protección en favor de las minorías u otros grupos, pero nunca pronunciarse ante la violencia que sufren nuestros uniformados", acuso el documento. Esta idea además busca ejercer acciones legales "ante todo acto que constituya una vulneración de garantías fundamentales" de las policías o Fuerzas Armadas. Cabe destacar que los derechos humanos son garantías universales que protegen a los ciudadanos contra acciones que interfieran en sus libertades fundamentales y en la dignidad humana, cometidas por órganos estatales, como sería en Chile Carabineros, Fuerzas Armadas y Gendarmería. 
La Universidad Autónoma de Chile viaja a la Antártica | Centro de Comunicación de las Ciencias, la Universidad Autónoma de Chile fue seleccionada como única entidad privada que se embarcará en la LV Expedición Científica Antártica (ECA 55), organizada por el Instituto Antártico Chileno (INACh). Será un viaje de poco más de 2 semanas, donde la periodista Nadia Politis representará a la institución, para cubrir en terreno las investigaciones científicas vinculadas a la Antártica, con el objetivo de generar productos de comunicación científica abiertos para la comunidad. El coordinador científico del centro, doctor Juan Carlos Beamin, explicó que la postulación a la expedición forma parte de los objetivos de la Vicerrectoría de Investigación y Postgrado, y el Centro de Comunicación de las Ciencias, para realizar divulgación científica a todo tipo de públicos más allá de la universidad. "Queremos abrir la universidad a las personas, y través de esta expedición podremos dar a conocer que investigaciones de la Universidad Autónoma también se están vinculados al continente blanco. Que es una zona hermosa, pero amenazada por fenómenos como el cambio climático", detalla. Tras el regreso de la expedición, el Centro de Comunicación de las Ciencias trabajará en productos de divulgación científica como notas de prensa, libros y entrevistas, los que . Como una forma de acercar la Antártica a las personas, el Centro de Comunicación de las Ciencias de la Universidad Autónoma realizará una intervención urbana en el frontis de la casa de estudios -Pedro de Valdivia 425, Providencia-, el jueves 24 de enero, a las 16:30 horas. A través de la invitación ¿Qué le preguntarías a un científico de la Antártica?, el equipo grabará en video las preguntas que la ciudadanía haga a los científicos de la zona y las llevará a la expedición. "El objetivo es que las personas se involucren en nuestro viaje y que planten las preguntas que ellos mismos se hacen, junto con identificar las investigaciones que se están desarrollando", detalla el dr. Beamin. La actividad será gratuita y abierta, sólo se debe asistir y grabar junto al equipo las dudas, inquietudes y preguntas en torno al territorio antártico o las investigaciones que se realizan. Este 2019 será el año de mayor apoyo a la ciencia antártica en la historia nacional, dado el volumen de investigaciones involucradas, según cifras del Instituto Antártico Chileno (INACh). Nadia Politis es periodista científica de la Universidad de Santiago y miembro de la Asociación Chilena de Periodistas y Profesionales de la Comunicación de la Ciencia (AChIPEC). Desde 2017 trabaja en el , fortaleciendo la divulgación científica desde el periodismo digital. Este es un contenido auspuciado. 
Rescataron a los cuatro mineros atrapados en una mina de carbón en Perú | cuatro mineros que estaban atrapados desde el jueves en una mina de carbón en Perú fueron rescatados después de permanecer más de tres días aislados en el interior del socavón por un derrumbe, anunció el Ministerio de Energía y Minas. Abrahán Reynalte, Iván Vega, Yonas Cuenca y Gregorio Rodríguez lograron salir de la mina Pampahuay, en la sierra de Lima, gracias a un túnel que medio centenar de rescatistas excavaron estos días. En el exterior de la mina, situada a unos 3. 900 metros de altitud, los mineros se reencontraron con sus familiares, quienes aguardaron en la boca de la galería durante todo el tiempo que duró el rescate. También les esperaban cuatro ambulancias para trasladarlos a centros médicos de la zona y evaluar su estado de salud tras haber estado atrapados casi sin alimentarse y en condiciones de oscuridad y alta humedad. Los mineros recibieron suplementos vitamínicos e hidratantes que les hacían llegar por uno de los respiraderos que la galería tenía cerca del punto donde se quedaron bloqueados. El sábado llegó el ministro peruano de Energía y Minas, Francisco Ísmodes, junto a un equipo de geólogos y especialistas para revisar las labores de rescate. Mineros atrapados en mina de carbón en Oyón fueron rescatados sanos y salvos tras una ardua labor de casi cuatro días y después de despejar enormes cantidades de escombros. Fueron trasladados al hospital de Huacho para su recuperación. Más detalles 👉 https://t. co/b0DMAbwF5v pic. twitter. com/y6WxYfpFRf— MemPeru (@MemPeru) en sus galerías han muerto al menos cuatro mineros en los últimos catorce años.  
Autoridades comenzaron fiscalización a expendios de leña certificada en La Araucanía | En el marco del Plan de Descontaminación Ambiental de Temuco y La Araucanía, autoridades de la Seremi de Medio Ambiente y la Corporación Nacional Forestal (Conaf) iniciaron visitas a los centros de acopio y distribución de leña certificada para la época de otoño e invierno. Al respecto, el seremi de Medio Ambiente, Anselmo Rapimán, hizo un llamado a preferir aquella leña certificada, la que no sobrepasa el 25 por ciento de humedad, todo apuntando a bajar los índices de contaminación que cada año generan emergencias ambientales por material particulado que emana desde los hogares producto de uso de leña húmeda. Conaf, en tanto, realiza fiscalizaciones al transporte de leña en carreteras y radio urbano, así como también en centros de acopio de leña en Temuco. Por ahora, las autoridades se encuentran efectuando las primeras visitas a los centros de acopio y expendios de leña, los cuales pasaron por un proceso de certificación que asegura que la leña seca que no generará humo negro, principal contaminante que hace que se registren emergencias ambientales y problemas respiratorios en las personas. La combustión por leña es la principal fuente de calefacción en La Araucanía, de allí los altos índices de contaminación cada invierno. Ayer martes se conoció un estudio de Greenpeace que ubicó a la ciudad de Padre Las Casas como la más contaminada de Sudamérica con material particulado fino PM2,5. 
Sujetos asaltan garita de estacionamientos de la Vega Monumental de Concepción | robo con intimidación se registró este viernes mañana en el acceso a los estacionamientos de la Vega Monumental de Concepción, por el lado de la Avenida Jorge Alessandri, cuando cinco sujetos armados llegaron en un vehículo para cometer el ilícito. Acorde a los antecedentes preliminares, la banda se movilizaba en un vehículo particular, instancia en la que llegó a la garita en que se encontraban cuatro personas entre recaudadores y guardias, amenazando con armas de fuego a los dependientes y sustrayendo del lugar alrededor de $2. 500. 000 en efectivo. "Al menos uno de ellos, acorde a lo que nos indican las víctimas y testigos, andaba con un arma aparentemente corta, revólver o pistola", indicó el capitán Nemesio Godoy de la segunda comisaría de Carabineros de Concepción. El policía agregó que "no se ha podido comprobar exactamente si el armamento era de fuego, no obstante, hay una persona con una erosión en la pierna". Al momento no existen personas detenidas. 
Conductor fue baleado tras robo de su vehículo en Quilicura | Un conductor resultó herido a bala por delincuentes durante un violento robo de vehículo en la comuna de Quilicura. El capitán de Carabineros Ramón Palma detalló que la víctima del atraco se trasladaba a bordo de su Mercedes-Benz "por la Ruta 5 Norte hacia el sur, cuando llega al Trébol de Quilicura, es abordado por cuatro individuos que le intentan sustraer el vehículo. Él comienza un forcejeo y uno de ellos le dispara en la pierna derecha". La víctima huyó del lugar, mientras que los sujetos se dieron a la fuga en el automóvil robado. Más tarde, los sujetos protagonizaron una persecución policial en la misma comuna de Quilicura tras ser captados transitando a exceso de velocidad y tras verificarse que el auto tenía encargo reciente por robo. El vehículo iba con dos ocupantes en su interior, quienes al notar la presencia de Carabineros abandonaron el auto en el sector de Los Alpes y huyeron en dirección desconocida. Al interior del vehículo fueron halladas dos pistolas con municiones calibre 39. Por el momento no hay detenidos por este robo. 
Sargento de la Armada acusado de violar a su hija fue trasladado a cárcel de Valparaíso | el sargento de la Armada Carlos Donoso Muñoz, fue trasladado a la cárcel de la ciudad puerto para seguir cumpliendo prisión preventiva por el presunto delito de violación cometido contra su hija en enero pasado. El uniformado, hasta ahora se mantenía cumpliendo la medida cautelar en un recinto naval de la comuna. Sin embargo, a solicitud de la parte querellante –representante de la madre de la víctima- fue trasladado a un lugar custodiado por Gendarmería. En ese sentido, la abogada querellante Jeannette Bruna, directora de la ONG Abogadas ProChile, argumentó que el recinto militar no aseguraba la protección de las víctimas, ya que –según ella- había una manipulación por parte del imputado hacia las afectadas, mediante cartas. "Es un pequeño gran paso que significa tutelar la protección real y efectiva de la víctima. Es algo que sienta un precedente, las prisiones preventivas por delitos comunes, deben cumplirse en recintos carcelarios comunes, no en recintos de cualquier institución castrense", dijo Bruna. Según se establece en la resolución de la jueza de garantía Jeanette Oliva, "habiendo el tribunal dialogado con la comandante del Complejo Penitenciario de Valparaiso, doña Sandra Toledo, de que efectivamente existen los especies necesarios (no necesariamente en el Complejo Penitenciario de Valparaíso) pero que ella coordinaría la situación de traslado o dentro del complejo, en alguna unidad especial, es que, se da a lugar a la petición de la querellante y se dispone el traslado inmediato del imputado al Complejo Penitenciario de Valparaíso". Asimismo, la magistrado acogió la solicitud de la fiscalía, que pidió la incomunicación del imputado, estableciendo "la prohibición de las comunicaciones para el imputado de cualquier forma, ya sea telefónica, carta o a través de recado que pudiese mandar de manera escrita a la denunciante o a sus dos hijos que tienen en común", reza el documento. Para Bruna, "lograr la prohibición de comunicación entre el imputado y su cónyuge es también un avance, toda vez que sólo así se permite comenzar la reparación real de las víctimas", dijo la abogada. La felicitamos por el logro del día de hoy , que page en cárcel común es lo que corresponde . — No+AbusoSexualInfant (@NoMAS_ASI_CHILE) 
Se acerca la noche valdiviana: Fuegos artificiales y embarcaciones engalanadas iluminarán el Calle Calle | Este sábado se vivirá una nueva versión del evento más popular de la capital de la Región de Los Ríos: la "Gran Noche Valdiviana" que este año contará con cerca de 20 minutos de fuegos artificiales lanzados desde tres puntos tras el desfile de las naves engalanadas a través del Río Calle Calle. Este sábado se iluminará con fuegos artificiales y embarcaciones engalanadas navegando por los Ríos Valdivia y Calle Calle, en la tradicional noche valdiviana. Alcalde entregará hoy detalles del evento más popular de la ciudad. pic. twitter. com/b8ItiTyKDg— Diego Malverde (@dmalverde) El alcalde Omar Sabat detalló que este año "serán 35 embarcaciones participantes (en la competencia por premios en dinero, distribuidas) en las categorías de artefactos náuticos, embarcaciones menores, mediandas, mayores b y mayores a".  Cada año los navíos que participan de la competencia son adornados por "organizaciones comunitarias, empresas y gremios que siempre celebran la noche valdiviana" a lo que se  "embarcaciones provenientes de Corral, las de turismo que están previamente inscritas y la que lleva a la reina de Los Ríos y su corte de honor". Precisamente está última embarcación será la encargada de iniciar el corso fluvial cerca de las 22:00 horas en el Río Valdivia para continúar la navegación por el Río Calle Calle hasta el puente que lleva el mismo nombre. Este sábado se vive otro año de tradición y fiesta. Queremos que te cuides y cuides a los tuyos. ❤️ pic. twitter. com/tS1lATK7k4— MuniValdivia (@munivaldivia) "Nos hemos reunido con los participantes del corso fluvial para manifestarles que respeten las instrucciones de la autoridad marítima y todas las exigencias de seguridad que corresponden", explicó el capitán de Puerto Jorge Risco.  El oficial de la Armada añadió que "no solo están las embarcaciones que participan en el corso (competencia), sino que hay otras de recreo que vienen a ver los fuegos artificiales. . . estamos hablando de un total de 50 a 60".  Además, Carabineros implementará cortes de tránsito desde las 09:00 horas del sábado en la Avenida Costanera desde calle San Carlos (a la altura del Submarino O´brien) hasta el Puente Calle Calle y reforzarán los patrullajes con personal proveniente de las prefecturas de Cautín y Llanquihue.  Noche valdiviana: informa sobre cortes de tránsito desde las 9:00 horas del sábado. Llegarán uniformados desde otras ciudades. Desfile de embarcaciones comenzará a las 22:00 horas. pic. twitter. com/Enizv4s2QS— Diego Malverde (@dmalverde) 
Metro mantiene servicio parcial en la Línea 5 | 08:43 hrs. La ruta expresa en se suspende por el momento entre Pudahuel y Quinta Normal. Los trenes se detendrán en todas las estaciones en ese tramo. Considera más tiempo de viaje. Metro de Santiago (@metrodesantiago) Metro informó que mantiene servicio parcial en la Línea 5: La empresa reveló que los recorridos expresos están temporalmente suspendidos entre las estaciones Pudahuel y Quinta Normal y los trenes se detienen en todas las estaciones. Sin embargo, usuarios han informado que los pasajeros que viajan hacia el poniente son bajados en la estación Plaza de Armas. Más información en instantes. 
La Araucanía: Murió bombero que se accidentó en el combate de incendios forestales | muerte de Nicolás Soto, bombero de 20 años que resultó gravemente herido el domingo 3 de febrero pasado cuando era parte de las fuerzas que combatían los incendios forestales que afectan a la Región de La Araucanía. El voluntario estaba con muerte cerebral tras haber recibido el impacto de un balde que colgaba de un helicóptero que operaba en el sector también como parte del operativo para el combate de las llamas en el sector de Nueva Imperial. El joven, que pertenecía a la Compañía de Bomberos de Villarrica, se mantuvo durante casi 10 días en coma en la Unidad de Cuidados Intensivos del Hospital Regional de Temuco, donde falleció en horas de esta mañana. 
Fue una compra legal: Director (s) de Conadi respaldó a Ubilla por su casa de veraneo en tierra mapuche | Fernando Sáenz, respaldó al subsecretario del Interior, Rodrigo Ubilla, por la adquisición de terrenos al interior de la comunidad mapuche Mariano Millahual, ubicada en el sector de Quetroleufu, a unos 13 kilómetros de Pucón, en la Región de La Araucanía. Según Interferencia. cl, Ubilla adquirió el predio en el año 2009, contraviniendo la Ley Indígena de 1993, que impide la venta de este tipo de tierras a personas que no pertenezcan a los pueblos originarios. En medio de la controversia, el director (s) de la Conadi apoyó la versión del funcionario de Gobierno, que en una delaración explicó que compró el terreno a una "chilena que no pertenece a ningún pueblo indígena" a quien le fue transferido por la liquidación de su sociedad conyugal, y dijo que las tierras fueron compradas legalmente. "Revisado los antecedentes por Conadi, señalamos claramente que este asunto fue una compra legal, es un compra entre particulares, que son los antecedentes que a nosotros nos llegaron. Fue una subdivisión que se realizó, se establecieron dos lotes, los que fueron debidamente inscritos en el registro público de tierra de Conadi", afirmó Sáenz, consigna La Tercera. 
Una persona fallecida deja colisión de motocicleta en Cartagena | falleció luego de que en la motocicleta en que circulaba impactara contra un bandejón central de la calle Ignacio Carrera Pinto en Cartagena. La víctima viajaba como acompañante del vehículo, cuando el conductor perdió el control del móvil en una curva, golpeando la rueda delantera contra el bandejón central, lo que provocó que ambos ocupantes salieran eyectados. Producto del impacto, el conductor –identificado como J. A. C. - resultó con lesiones de consideración, mientras que su acompañante –identificada como P. C. M. D. - falleció en el lugar. Según información policial, personal SAMU señaló que el conductor mantenía hálito alcohólico, siendo trasladado al hospital Claudio Vicuña de San Antonio. El fiscal de turno instruyó la presencia del Servicio Médico Legal y del equipo SIAT de Carabineros para realizar los peritajes que establezcan la causa basal del accidente.  CARTAGENA: Una fallecida y un herido grave deja un accidente de transito esta madrugada. Ambas personas se trasladaban en una motocicleta cuando por motivos que se investigan perdieron el control colisionando el bandejon central de la pista a la altura del supermercado Acuenta pic. twitter. com/vsKxKkQDXz— Info litoral V sur (@LitoralVSur) 
El beso en Verdades Ocultas que causó impacto y críticas en redes sociales | "Rocío" y "Tomás" volvieron a besarse en la teleserie "Verdades Ocultas". La estudiante de Derecho visitó a su ex marido en la cárcel y él le dijo que aún la ama, a lo que ella respondió que lo esperará hasta que sea libre para volver a estar juntos. La situación generó diversas reacciones en redes sociales y en Twitter la teleserie fue trending topic con muchos reclamos. Las críticas apuntan principalmente al fácil perdón de "Rocío" a un "Tomás" que no la trató bien en el pasado, sobre todo considerando que ahora está comprometida con "Rafael", quien le reveló que sufre una enfermedad terminal. Camila Hirane explicó al portal de Mega que "para Rocío no será llegar y dejar a Rafael. De hecho, no lo puede dejar, por lo que todo se complica mucho más""Rocío se mete en un gran problema, ya que le da todas las esperanzas a Tomás, que finalmente es lo más cercano a lo que siente, pero tampoco quiere dañar a Rafael", agregó. Un mensaje a los guionistas: el cuento de hadas de es demasiado patético; ambos personajes son muy tontos y sobreactuados, sobretodo el de Tomás, y luego del currículum de desgracias que han pasado, verlos juntos sería un soberano disparate— Denise Cid (@barbrita479) Ay nooo! Me cargó el mensaje que deja Rocío "no importa cuánto te basureen, cuánto te violenten, cuánto te engañen, si el weon se arrepiente vuelve con él . . . pffff! Tomás, manipulador de mierda!!! 😡 — yvette mendoza (@yvettetetete) Un par de semanas sin ver esta wea y resulta que el Tomás ama de nuevo a la Rocío, que mierda sjdjsj — 𝑱𝒂𝒆𝒍 🌻 (@lobstay) Rocío, ¿olvidaste cuando Tomás despreció a tu guagua y la miró con asco? ¿Para qué te ilusionas con un hombre que hace harto tiempo te perdió el respeto? No entiendo pic. twitter. com/2FHvcfQgMd— Vicente Bloise (@vicenteblo) Hace cuanto no se lava el. Hocico ese Weon?!! 🤮🤢🤮 pic. twitter. com/Mf9w0KtGUF— Steve (@VargasPulo) La wna de rocio se olvido que pilló a tomás acostado con su hermana?y las humillaciones y toda la violencia de tomás. — Angelica Maldonado (@AMaldonadobarri) Ahora la Rocio se podra quedar con Tomas mientras Rafael lo va a defender por sentirse mal por mentirle a Sor Rocio. . . pic. twitter. com/7JL8uKCCab— ☻ (@Pauconpalta) Santa Rocío va a defender al gil de Tomás. . . se los firmo 😋— Doña Bárbara Barrosista 😍❤🏳🏴 (@JotaBB2002) Ahora si q Rocío usará a Rafael para sacar a Tomas d la cárcel y d paso, pegarle tremenda PLR al pobre Rafael. 😒— Juan Méndez 📱🎮🎧 (@_RevenG) Rocío: soy una tontaTodos lo saben Rocío. . . . — ₊˚ ///MAD CITY🏙️ (@Pxetic_Beauty) ¿alguien se ha puesto a pensar en rafael? pic. twitter. com/DSBo5STyJt— Celestoxica (@celestoxica) Rocío es más lesa que Javierita. . . Tontomás le ha dicho y hecho de todo y ella ahí esperándolo — 🛫CaroPez 🌎 (@PezCaro) Y se hace la sufrida la rocío 😂 pic. twitter. com/vCcmG7AVG2— Carolina M Rodriguez (@CarolinaMRodri2) Rocío por la putaaaaaaaaaaaa . . . . . . . . . . . . . . . . . . . Dejas a nuestro género por el suelo niña, respétate, quiérete un poquito antes de aceptar a la primera al weón que te maltrataba pic. twitter. com/PYDNlbEGqN— gaвrιella❣️ (@GabSultana) La rocio deberia haberle dicho desde el inicio a Rafael que no lo quería. Ahora lo está utilizando para salvar a un hombre que la maltrato/humillo desde el inicio de casados pq ella quería surgir como mujer, que clase de mensaje nos quiere dejar esta novela?— Romina López (@chensaurius) 
Piñera exigió las sanciones más severas si se ratifica la colusión de los pollos | Sebastián Piñera aseguró este viernes que deben aplicarse "las sanciones más severas" si la Corte Suprema confirma la colusión de los supermercados Walmart, Cencosud y SMU en torno a los precios de la carne de pollo. Según la denuncia de la Fiscalía Nacional Económica (FNE) acogida por el Tribunal de Defensa de la Libre Competencia (TDLC), las tres empresas se concertaron para subir artificialmente los precios al menos entre 2008 y 2011, frente a lo cual las compañías anunciaron que apelarán al fallo del TDLC ante el máximo tribunal. El Mandatario dejó en el Servicio Nacional del Consumidor (Sernac) la facultad y decisión de presentar un juicio de compensación a los usuarios en caso de que la Suprema llegue a ratificar que efectivamente hubo colusión. "Si se confirma una conducta de colusión anticompetitiva de tres importantes empresas del retail, sería extraordinariamente grave y, sin duda, tienen que aplicarse las sanciones más severas", aseguró el Jefe de Estado. Piñera recalcó que "existen los mecanismos en nuestra institucionalidad, particularmente a través de la institución del Sernac, para que se puedan hacer los juicios de compensación a todas aquellas chilenas y chilenos que se vieron afectados por una conducta anticompetitiva que, sin duda, nosotros condenamos y no vamos permitir". Por la colusión, Cencosud deberá pagar una multa de 5. 766 UTA (3. 345 millones de pesos); SMU, 3. 438 UTA (1. 994 millones de pesos); y Walmart, 4. 743 UTA (2. 752 millones de pesos), que irán a beneficio fiscal. 
Cardenal Errázuriz: Es mejor que no haya sacerdotes homosexuales | El cardenal Francisco Javier Errázuriz estuvo, en marzo pasado, alrededor de 12 horas siendo interrogado en calidad de imputado por supuestos encubrimientos de delitos sexuales cometidos por sacerdotes, y enfrentó las 261 preguntas que el fiscal de alta complejidad Jorge Escobar le realizó. Según consignó La Tercera, en torno al caso Karadima el ex arzobispo de Santiago señaló que en su calidad de obispo nunca fue informado de conductos indebidas del ex párroco de El Bosque. "El caso más horrible fue el de Karadima. El grupo que estaba en torno a él lo protegía, si bien yo era el obispo, nunca me informaban lo que ocurría. Hasta que uno, dos y tres dijeron que había abusos adentro, que fue (José Andrés) Murillo, Hamilton y después Juan Carlos Cruz", aseguró Errázuriz. "El testimonio que me convenció fue el de Juan Carlos Cruz. Por eso, cuando supe, le pedí instrucciones a monseñor (Charles) Scicluna para saber qué pasos realizar", sostuvo el ex arzobispo. El cardenal además explicó que "era muy difícil creer en la acusación del doctor Hamilton, porque era un doctor, era padre de familia y él decía que fue abusado por casi 14 años", a pesar de esto Errázuriz aseguró que Hamilton "invitaba a Karadima a su casa, lo invitó al bautizo de sus hijos". Ante la pregunta sobres si consideraba que los abusos contra menores de edad cometidos por miembros del clero son pecados o delitos, Errázuriz reflexionó y señaló que "son delitos. Hay un avance. Al principio se consideró pecado, luego una deformación sicológica y luego un delito". La homosexualidad en la iglesiaSegún el matutino, el propio cardenal se refirió a las presuntas relaciones homosexuales entre sacerdotes que, además, tenían denuncias por abuso sexual, y aseguró que era mejor que no hubiera homosexuales en el sacerdocio. "Es mejor que no haya sacerdotes homosexuales. No está excluida una persona que domine totalmente su homosexualidad, pero la mayoría quiere tener la certeza de serlo y hacen actos de homosexualidad (sic)", enfatizó el cardenal. Además, Errázuriz reconoció haber enviado a un párroco a un centro de rehabilitación en México por esta misma causa. "Una medida que tomé" fue enviar a un sacerdote "al Centro Terapéutico Alberione, centro especializado en ayuda psicológica a sacerdotes en Guadalajara". El ex arzobispo sostuvo que este centro trata a "sacerdotes en casos de alcoholismo, homosexualidad y conductas indebidas" con medidas terapéuticas y de sanación. "Mentiras del imputado delincuente"El cardenal Errázuriz respondió a diferentes preguntas de la fiscalía con la frase "no lo recuerdo", sin embargo, Juan Carlos Cruz -uno de los denunciantes de Karadima-aseguró que el párroco mentía en su declaración.  Según detalló La Tercera, el cardenal aseguró no recordar haber enviado una carta a los párrocos de Santiago en donde defendía a Karadima. A través de Twitter, Cruz sostuvo que la versión de Errázuriz se trataban de "mentiras del imputado delincuente".  Mentiras del imputado delincuente cardenal Errázuriz en interrogatorio Cuando no quería contestar decía “No lo recuerdo” Por ejemplo: se acuerda q mandó una carta a todos los curas de Santiago defendiendo a Karadima? Él: “No lo recuerdo” CÁRCEL. https://t. co/GvhYXtWWXM— Juan Carlos Cruz Ch. (@jccruzchellew) 
Auditoría detectó errores en Dirección de Finanzas por pago de viáticos a diputados | Comité de Auditoría Parlamentarias detectó varios errores en la Dirección de Finanzas de la Cámara de Diputados en el pago de viáticos nacionales. El informe fue encargado por la Comisión de Régimen Interno, luego de que se detectara y denunciara en la prensa que varios parlamentarios habían recibido más dinero que el que les correspondía por este ítem. Según el documento oficial, la Dirección de Finanzas incurrió en varios errores en el pago de viáticos nacionales, al utilizar como base de cálculo un valor no actualizado y una nómina de asistencia incompleta. Además, como la Dirección de Finanzas siguió pagando en forma anticipada y no por asistencia efectiva como dispuso una resolución, el informe entregó dos versiones distintas sobre los montos pagados indebidamente: En el primero habla de 166 millones de pesos y en el segundo de 118 millones. El mismo documento señaló que el diputado Enrique van Rysselberghe (UDI) optó por recibir el viático completo, pero además rindió aparte y se le pagó las boletas por alojamiento, lo que en su caso no corresponde. La Cámara Baja, mediante un comunicado, enfatizó en que "no hay perjuicio fiscal alguno ni responsabilidad de los parlamentarios en la imputación de los viáticos". Esto se explica porque ese ítem está dentro de uno mayor, que es el de gastos operacionales y que tiene un monto fijo superior, o sea, si se pagan más viáticos se paga menos en servicios telefónicos o arriendo de oficinas. 
Incendio consume a edificio y restaurante en Antofagasta | Un incendio afecta a esta hora a un restaurante ubicado en un edificio en calles Pratt y Matta, en pleno centro de Antofagasta. Al menos tres Compañías de Bomberos acudieron a la emergencia que afecta al restaurante peruano El Cuzco, a dos casas del Servicio de Impuestos Internos de la ciudad. Los rescatistas evacuaron a todas las personas del lugar y en este instante, se dispuso de una piscina -ante la escasez de grifos en el sector- para combatir la propagación del siniestro, que comenzó en el tercer piso del inmueble.  Más información en instantesRT : Bomberos trabaja en incendio en restaurant El Cuzco pic. twitter. com/QaDU6RpxVl— Iván Molina (@Imolina2) Trabajo de bomberos de Antofagasta en incendio declarado calles Matta y Prat sector centro de la cuidad pic. twitter. com/pIZtnUPY54— Bomba Arturo Prat (@BombaPrat) 
Beto Cuevas tendrá rol protagónico en nueva versión de Jesucristo Superestrella | Beto Cuevas protagonizará la nueva versión del musical "Jesucristo Superestrella" que se estrenará este año en México. Según las redes de la producción, la ex voz de La Ley tomará el lugar que alguna vez ocupó Camilo Sesto e Ian Gillan de Deep Purple y encarnará a Jesús. El resto del elenco lo completan Erik Rubin como Judas, María José de Kabah como María Magdalena, Leonardo de Lozane como Poncio Pilatos, Kalimba como Simón, Yahir como Pedro y Enrique Guzmán como Herodes. En total serán 20 los músicos en escena para esta obra cuya producción general quedó a cargo del empresario mexicano Alejandro Gou. Las funciones comenzarán el próximo 12 de julio en Ciudad de México. Por el momento solo hay shows agendados en ese país. "Jesucristo Superestrella" se estrenó originalmente en Broadway en 1971 con música de Andrew Lloyd Webber y letras por Tim Rice. Ver esta publicación en Instagram Beto Cuevas (@iambetocuevas) el 25 Mar, 2019 a las 12:20 PDT
Familiares de DD. DD. : Dichos de Cheyre hablan de persecución para no asimilar sus culpas | entrevista que otorgó el ex comandante en jefe del Ejército Juan Emilio Cheyre, en la que declaró que no ha "cometido apremio alguno" por las condenas por encubrimiento y tortura que pesan sobre él, víctimas y agrupaciones de familiares de Detenidos Desaparecidos calificaron los dichos como una manera de "lavarse de los crímenes".  El ex uniformado declaró a La Tercera que se ha hecho una "articulación de denuncias falsas" en su contra y se defendió de las condenas que pesan en su contra, indicando que "jamás he cometido apremio alguno, violencia física alguna".  La presidenta a la Agrupación de Familiares de Ejecutados Políticos, Alicia Lira, calificó las declaraciónes de Cheyre como "vergonzosas". "Lo que han hecho todos, si se revisa, culpan a la izquierda, hablan de persecución como lo han reiterado hasta la fecha por no asimilar sus culpas". "Todos están presos por presunciones, esa es la negación más implícita que hay y que ellos se aferran hoy día también en ello para lavarse de los crímenes que ellos cometieron", afirmó Lira.  En la misma línea, el hijo de Bernardo y María del Rosario -pareja argentina mexicana asesinada en el regimiento de La Serena- Ernesto Lejderman apuntó a que cree en que Cheyre estuvo en el lugar, por lo que conocía los delitos. "No creo que él haya sido el mentor de todas las torturas en Chile, ni de todos los asesinatos, pero sí estuvo ahí, en un regimiento donde se mató, se torturó. A esta altura yo mucho no le creo, lo que sí le creo a lo más de 24 presos que han estado en La Serena, que han declarado y han dicho que Cheyre ha estado ahí de siempre", afirmó el hijo de las víctimas. Lejderman agregó que "es muy increíble que siempre Cheyre estuvo a favor de la Justicia y ahora que le toca a él no está a favor. Yo creo que ha hecho un buen trabajo Cheyre en el Ejército, pero respecto a estas situaciones de crímenes de lesa humanidad es otro cuento".  El ex comandante en jefe fue procesado por la autoría del delito de aplicación de tormentos contra 24 presos políticos en el regimiento Arica, de La Serena, entre septiembre y noviembre del 1973, además de ser condenado como encubridor por el asesinato de 15 personas en el caso "Caravana de la Muerte". 
Controlan incendio en restaurante en pleno centro de Santiago | incendio se registró durante la madrugada de este viernes en el restaurante Amanda's Comida Internacional, ubicado en la calle Compañía de Jesús, en pleno centro de Santiago.  El siniestro, que ya fue controlado por voluntarios de Bomberos, provocó serios daños al local de comida. El operativo mantiene cortado el tránsito en Compañía al oriente a la altura de Manuel Rodríguez y en San Martín al norte a la altura de Catedral. 
Ayuda humanitaria que llevará Piñera a Cúcuta equivale a 102 millones de pesos | el decreto que autoriza la donación humanitaria para Venezuela, que será materializada por el Presidente Sebastián Piñera cuando llegue a Cúcuta este viernes 22 de febrero.  Se trata de una donación de más de 102 millones de pesos en artículos de aseo, alimentos y medicamentos.  Según la publicación, por ejemplo, se entregarán 700 kits de higiene infantil por un valor total de 17. 484. 670 pesos y 700 kits de alimentación en cajas por 32. 985. 967 pesos. 102 MILLONES DE PESOS es la donación de Chile en la ayuda humanitaria en Venezuela. Así lo establece decreto oficial. Acá el detalle, también respuesta a las dudas sobre el financiamiento. pic. twitter. com/SuELneH2W6— Patricio Andrade R (@patoandrader) Furosemida, Salmeterol/Fluticasona, Budesonida, Clorfenamina, Nospasmin y Ciprofloxacino, además de alcohol gel y apósitos absorbentes. "La ayuda mencionada proviene de la disponibilidad existente en la Oficina Nacional de Emergencia del Ministerio del Interior y Seguridad Pública, y de la Central de Abastecimiento del Sistema Nacional de Servicios de Salud del Ministerio de Salud, entidades a las que se les faculta para efectuar la donación antes indicada", dice la publicación.  Piñera viajará este viernes hasta la ciudad colombiana de Cúcuta, en la frontera con Venezuela, para entregar personalmente la ayuda humanitaria. 
Otros 89 haitianos vuelven a su país por plan de Retorno Humanitario | 89 inmigrantes haitianos regresaron este miércoles desde Chile a su país, en el marco de un plan Retorno Humanitario Ordenado, implementado por el Gobierno el año pasado. Se trata del octavo vuelo de estas características que se concreta desde que partió el primero, el pasado 7 de noviembre y con el mismo suman ya 1. 262 los haitianos que han optado por esta alternativa de regreso. Así lo señaló el jefe del Departamento de Extranjería del Ministerio del Interior, Álvaro Bellolio, quien precisó que de los haitianos que se inscribieron voluntariamente en el programa sólo quedan en Chile unos 200. Por esa razón, "durante el mes de mayo haremos el último vuelo", y posteriormente "vamos a evaluar la continuidad del programa, pero no creemos que esto pase más allá de este primer semestre", añadió. Bellolio matizó en todo caso que "el registro sigue abierto. Cualquier persona que desee libre y voluntariamente volver a su país de origen, nosotros vamos a ayudar". "Nosotros seguimos cumpliendo el compromiso de que todos los ciudadanos que están inscritos y que tienen un mínimo número para llenar un avión, les ofrecemos esta oportunidad, y si confirman a todos, vamos a permitir que puedan regresar a su país", acotó. Resultado "bastante positivo" del planAl igual que en las ocasiones anteriores, los haitianos partieron hacia Puerto Príncipe en un avión de la FACh, aunque más pequeño esta vez, con alrededor de un centenar de asientos, dada la menor cantidad de pasajeros. Bellolio, además, aseguró que este programa de regreso para inmigrantes ha tenido en general "un resultado bastante positivo", y que muchos de los inscritos, "más del 80 por ciento", tienen su visado y documentación regularizada para permanecer en Chile, pero han optado "libre y voluntariamente volver, muchos buscando nuevas oportunidades o reencontrarse con sus familias". Según el programa, que está disponible también para inmigrantes de otras nacionalidades pero que sólo ha trasladado a haitianos hasta el momento, quienes se acogen al mismo quedan con una prohibición de nueve años para regresar a Chile. A juicio de Bellolio, la falta de adaptación al clima de Chile ha hecho que sean los haitianos los más interesados en acogerse al plan, e indicó que están "contentos de haber dado una mano y una oportunidad a estos ciudadanos haitianos, que lamentablemente no la encontraron" en el país. 
Ñuble: Se disparó cifra de accidentes de tránsito que involucran locomoción colectiva | 67 accidentes de tránsito con participación de vehículos de la locomoción colectiva se han registrado en la Región de Ñuble en el primer trimestre de este año, superando la cifra total de hechos de estas características ocurridos durante 2018. La capitán Daniela Hormazábal, jefe regional de la Sección de Investigación de Accidentes de Tránsito (SIAT) de Carabineros señaló que "existe un aumento importante de accidentes donde ha visto involucrada la locomoción colectiva que es el segundo medio de transporte más importante para nuestra comunidad". De acuerdo a las cifras proporcionadas por la SIAT, a lo largo del 2018 se contabilizaron 45 accidentes asociados a este tipo de transporte en Ñuble.  A raíz de ello se han intensificado las fiscalizaciones de Carabineros y la Seremi de Transportes, para corroborar las condiciones técnicas y legales de los móviles y conductores. Durante la primera jornada fueron fiscalizados más de 50 vehículos y una máquina fue retirada de circulación ya que que no portaba el cartón de recorrido autorizado. Además se revisó la documentación y condiciones técnicas y de seguridad de microbuses, colectivos y taxis. El seremi de Transporte Cristóbal Jardúa indicó que "en cada fiscalización baja el número de infraccionados y eso revela que a pesar de las cifras hay una preocupación por cumplir con las condiciones exigibles". 
Muere otro ejemplar de delfín oscuro en las costas de Antofagasta | encuentraron un cadáver de delfín oscuro en los roqueríos del sector Plaza de los Eventos, los que posteriormente realizaron la denuncia ante el Servicio Nacional de Pesca (Sernapesca), entidad que se encarga de llevar a cabo la necropsia animal. Según publicó Timeline, esta situación fue informada al Centro de Investigación y Avistamiento de Cetáceos (Cifamac), que está a la espera de los resultados de la autopsia del delfín, para determinar la causa de su muerte. De acuerdo a la información manejada por el Cifamac, el cuerpo de la especie fue llevado al Centro de Rescate y Rehabilitación de Fauna Silvestre de la Universidad de Antofagasta. Allí el académico Carlos Guerra revisó al cetáceo, identificado del tipo oscuro macho adulto, misma especie que ha protagonizado muertes anteriores. Aún se desconoce la causa de muerte de este ejemplar. Desde el Cifamac indicaron que presenta necrosis, por lo que presumen que estaba muerto desde hace algunos días. 
Biobío: Ratones y murciélagos acechan a familias que viven junto a bloques de lata | bloques de lata del sector Michaihue, en San Pedro de la Paz, llegó con un ratón dentro de un frasco hasta el Serviu del Biobío, para pedir su intervención y exigir que se limpie el basural que quedó en el lugar tras la erradicación de las familias que allí vivían. Los bloques de lata, que son 15, quedaron con severos daños tras el terremoto del 27-F; por lo que fueron declarados inhabitables. Sin embargo, aún vive gente en ese lugar, ya que, tras la salida de los residentes, llegaron otras personas a tomarse las instalaciones. Con ratón en frasco, vecinos que viven en torno a los bloques de lata de Michaihue le pidieron al director del Serviu Biobío, Juan Pablo González demoler las estructuras por el riesgo sanitario que representa. Hubo respuesta, mañana empiezan a limpiar. pic. twitter. com/EqeFaXJD4u— Cristofer Espinoza (@CEspinozaQ) estaban siendo afectados por la plaga de ratones", dijo Ignacio Morales, presidente de la Junta de Vecinos Libertad Unida de Boca Sur. Ivonne Briones, presidenta del Comité Llacolén del Mar cuarta etapa, explicó que "la basura es asquerosa". "Tenemos colegios, jardines, gente que todavía sigue viviendo en bloques que están ahí. y los recintos habitacionales son invadidos por los ratones y, en su defecto, por murciélagos que también estaban en los departamentos de lata". Juan Pablo González, director regional del Serviu Biobío, aseguró que este viernes comenzaron  las labores de limpieza de "todo lo que es escombros y basura". "Parte de hoy día el contratista va a realizar una buena limpieza de manera de empezar a dejar la zona en mejores condiciones", dijo González, y añadió que "en una segunda fase ya está cotizado el servicio de deshabilitación y generar un cerco perimetral, de manera de evitar que existan más tomas y generar condiciones riesgosas, incluso, hoy día, de delincuencia para el resto de los vecinos". 
Comisión investigadora indaga eventuales irregularidades en la U. del Pacífico | comisión investigadora de la Cámara de Diputados que indaga las posibles irregularidades en la Universidad del Pacífico comenzó a sesionar este lunes.  Tras dos horas de sesión, se analizaron las responsabilidades de la crisis financiera que terminó con la viabilidad del plantel que durante febrero perdió el reconocimiento oficial por parte del Consejo Nacional de Educación a solicitud del Ministerio de Educación (Mineduc).  En esta primera instancia, se abogó por escuchar a los estudiantes y a plantear las principales interrogantes al Ejecutivo que por falta de tiempo serán contestadas en la próxima sesión que se realizará el próximo lunes 11 de marzo a las 17:00 horas.  A la cita fue invitado el presidente del directorio que controla la Universidad del Pacífico, Pablo Ortúzar, quien envió una carta criticando al Mineduc por no nombrar un administrador de cierre.  A esto contestó el diputado Jaime Bellolio (UDI), quien aseguró que "la carta me parece perfectamente inaceptable. Que se escude en los cambios legales para hechos que obviamente tienen que ver con su propia gestión, con su mala gestión de la institución que hoy día tiene a tantas familias aproblemadas, a tantos estudiantes teniendo que cambiarse de universidad, perdiendo años, teniendo que endeudarse de nuevo". "Me parece que la carta no da cuenta de ningún tipo de autocrítica sobre por qué perdieron la acreditación en 2014, sobre por qué la recuperaron y la hicieron ver que tenían reparos que no subsanaron y entonces hoy día los estudiantes están en una situación prácticamente imposible que obviamente es generada por la universidad", agregó. La comisión investigadora está presidida por el diputado del Movimiento Autonomista, Gonzalo Winter.  
Gobierno de Macri admitió que reforma a pensiones pone en duda su imagen | jefe de gabinete argentino del presidente Mauricio Macri, Marcos Peña, admitió este domingo que la controversial reforma de las pensiones aprobada este mes puede haber "puesto en duda" la imagen del Ejecutivo entre la población. La reforma, aprobada en medio de graves enfrentamientos que dejaron al menos 109 heridos, fue impulsada por la Casa Rosada para imponer un nuevo coeficiente para determinar los aumentos de las pensiones, pero la oposición y los sindicatos alegan que el cambio implicará un recorte en los ingresos de los jubilados. "Puede ser que haya una parte de la gente que no haya entendido, que no haya estado de acuerdo, y que eso ponga en duda la imagen respecto al gobierno", declaró Peña sobre una de las medidas más polémicas de la actual Casa Rosada, al diario Tiempo Argentino. Además, puntualizó que esa opinión es "parcial" y no "estructural", y "se va a disipar". En una entrevista en la que hizo balance del último año, destacó que "por primera vez en muchos años Argentina crece por dos años seguidos", un crecimiento que "se sostiene" en la inversión, la cual "está en un nivel muy alto en relación con los años anteriores". Aunque reconoció que hay otros indicadores económicos, como el déficit o la inflación, que "hasta hace poquito estaban iguales o peores", señaló que ello pone de relieve "el costo de la normalización de una economía que no era sustentable". En la entrevista, Marcos Peña también fue cuestionado sobre el caso de Santiago Maldonado, el joven que apareció muerto tras haber participado en una protesta que disolvió la policía, frente a lo que aseguró que "la versión (de una desaparición forzada) que se quiso instalar no fue la realidad". 
Temuco: Comunidades y dirigentes mapuche llamaron a participar en marcha este 3 de abril | Dirigentes mapuche llamaron a las comunidades para que se sumen a la marcha no autorizada convocada para este miércoles 3 de abril, en la que nuevamente se solicitará al Gobierno una mayor profundización en la investigación y mayores sanciones por el crimen de Camilo Catrillanca. Luego de que el pasado 20 de marzo la marcha fuera interrumpida por efectivos de Carabineros con gases lacrimógenos y carros lanzaaguas, dirigentes volvieron a llamar a marchar sin temor por la libertad de quienes ellos consideran presos políticos y por la devolución de tierras. Representantes del comercio, en tanto, están preocupados por los desmanes que pudieran registrarse. Héctor Llaitul, vocero de la Coordinadora Arauco Malleco (CAM), señaló que hay un deseo del Gobierno de seguir criminalizando la justa demanda indígena pero eso no los hará abandonar las demandas históricas. Llaitul, que participó este lunes en una jornada de juicio por la quema de camiones en Lautaro, indicó que "estamos en una confrontación total en contra de las empresas forestales, hemos venido a dar apoyo a Daniel Canío pero también a todos los luchadores y weichafes que no se han aminorado entre tanto montaje. Hoy seguimos levantando una voz que el Gobierno empresarial quiere acallar, por eso debemos respaldar la marcha del 3 de abril y toda expesión popular que dé cuenta de la lucha que estamos desarrollando". Aucán Huilcamán, líder del Consejo de Todas las Tierras, planteó que "este es un movimiento de desobediencia que se ha levantado tras tanta opresión. Le volveremos a decir al Gobierno que no estamos dispuestos a seguir aceptando más militarización en nuestros territoris y burdos montajes". Marcelo Catrillanca, padre de Camilo, llamó también a las comunidades para juntarse este miércoles en Temuco a desarrollar una nueva movilización y acotó que "no pedimos permiso porque no estamos llamando a la violencia, es una manifestación pacífica, no tenemos por qué pedir permiso, si esta tierra pertenece al Pueblo Nación Mapuche". Desde el Gobierno llamaron a la responsabilidad pues no hay autorización para marchar, por lo que pueden generarse disturbios, tal como ocurrió el pasado 20 de marzo cuando 16 personas resultaron detenidas tras incidentes con Carabineros. En el Tribunal de Lautaro no se dio lugar al cambio de medida cautelar que fue solicitado por la defensa de Daniel Canío, quien está imputado de incendio, porte ilegal de arma de fuego y ataque a Carabineros, todo tras los hechos de violencia que terminaron con maquinaria y camiones quemados en la comuna de Lautaro el 1 de octubre del año pasado. Canío deberá seguir en prisión preventiva a la espera que se inicie el juicio en su contra. 
O´Higgins: Conforman mesa para prevenir agresiones a funcionarios de la salud | primera mesa local de seguridad para prevenir agresiones a funcionarios del sistema público de salud . El programa tiene como objetivo afrontar las diversas vulneraciones físicas y psicológicas que han sufrido los funcionarios y trabajadores de centros asistenciales, especialmente durante los últimos dos meses.  Una de las representantes municipales de la mesa, la alcaldesa de Chépica, Rebeca Cofré expresó que "se debe buscar financiamiento para tomar acciones concretas, por ejemplo en materia de seguridad, a través de cámaras, botones de alarmas o guardias de seguridad". Otra agrupación participante y que ya había manifestado su preocupación por un caso de agresión en el Cesfam de Rengo, fue el Colegio Médico de Rancagua. La vicepresidenta de la entidad, Leslie Salvatierra, comentó que "es importante que se haya decidido formar una mesa con varios actores, de distintos ámbitos, para trabajar en conjunto con los usuarios en una disminución de las agresiones a funcionarios".   
Mineduc: Las gratuidades perdidas no interrumpen el derecho a la educación | subsecretario de Educación, Raúl Figueroa, rechazó en Cooperativa las críticas por los casos de cerca de 27 mil estudiantes que perdieron la gratuidad por retrasos en sus ramos; tema respecto del cual diversas instituciones han manifestado preocupación y pedido que se evalúe la opción de extender el beneficio para un año adicional a la duración de las carreras. En diálogo con El Diario de Cooperativa, Figueroa planteó que "las universidades tenían muy claras las reglas cuando adhirieron a la política de gratuidad, eso es muy importante no olvidarlo. Segundo, es importante también que las universidades pongan sus esfuerzos donde el país necesita". "Existen mecanismos paliativos que no interrumpen el derecho a la educación de los jóvenes y que les permiten seguir estudiando sin desembolsar un peso mientras estudian. En ese sentido, es muy importante no confundir las cosas, porque estos jóvenes han estudiado cinco años con gratuidad y, si se exceden, van a seguir estudiando con un crédito", precisó. 
Incautan más de 7 mil plantas de marihuana en tres comunas de O'Higgins | 7. 309 plantas de marihuana en las comunas de Chimbarongo, San Fernando y Pichilemu. Durante tres días, personal policial con apoyo del helicóptero institucional, efectuaron distintos sobrevuelos en áreas de la Región de O'Higgins, en el marco del Plan Cannabis 2019. Las plantas fueron encontradas en sectores precordilleranos de Chimbarongo, San Fernando y  Pichilemu, lograron detectar seis plantaciones de cannabis en dichas comunas, con matas que fluctuaban entre uno a tres metros de altura. Los detectives establecieron que las plantaciones contaban con riego a goteo y que en uno de los sitios, se mantenía un campamento para él o los cuidadores. El fiscal Jorge Mena, instruyó que las plantas fueran remitidas al Servicio de Salud de O'Higgins, para su posterior quema. 
Gobierno decidió extender estado de excepción constitucional por incendios forestales | Andrés Chadwick, informó que el Gobierno decidió extender hasta por 30 días el estado de excepción constitucional por catástrofe en las regiones del Biobío, La Araucanía y Los Ríos debido a los incendios forestales que afectaron a esa zona. De acuerdo al último reporte de la Oficina Nacional de Emergencia (Onemi), actualmente en esas tres regiones no hay ningún siniestro activo. El secretario de Estado explicó que "el Presidente de la República ha tomado la decisión de prorrogar el estado de excepción constitucional de catástrofe hasta por 30 días más". Chadwick remarcó que "esta prórroga se mantiene en las mismas zonas donde se ha establecido durante los últimos 30 días, esto es la Región del Biobío, con excepción de Concepción y Talcahuano, la Región de La Araucanía, con excepción de Temuco, y en las comunas de Panguipulli y Mariquina, en la Región de Los Ríos". Esta medida "se fundamenta en el hecho de que no sólo hemos tenido un número de incendios y hectáreas afectadas que han sido superiores a los últimos años anteriores, sino que además la Conaf nos ha entregado los pronósticos de tiempo para los próximos días y lamentablemente las condiciones son de riesgo para los incendios, porque se van a mantener alta temperatura, baja humedad y vientos fuertes". El estado de excepción se decretó el pasado 5 de febrero e implica que las fuerzas militares quedan bajo el control del orden público. 
Spoiler se cumplió nuevamente en Verdades Ocultas: Roxana salvará a Javiera | en "Verdades Ocultas" se cumplió un nuevo "spoiler": "Roxana" (Rocío Toscano) ofreció donar su riñón para salvar a su hermana "Javiera" (María Jesús Miranda). En el episodio de este miércoles "Samuel" (Cristian Carvajal) supo que su órgano no era compatible con el de su hija, por lo que fue a una iglesia a rezar. "Javiera" tiene una grave falla renal y necesita un trasplante urgentemente, por lo que "Roxana" apareció ante su padre biológico y aceptó salvar a su hermana con una condición: que la reconozca como su hija legítima. Samuel no le puede donar su riñón a Javiera. . . ¿quién podrá? pic. twitter. com/KejXtkjXRh— Verdades Ocultas (@VerdadesMega) Que javierita y transplante, ni muerte de Alonso, ni Roxana. . . hoy la novela remató como nunca y la hizo de oro con eso de "rompí bolsa cagá de la risa". . . 😂😂😂 el resto de la trama pasó al olvido 😂😂😂— Any Ro Santelices 🦋 (@Roosse74) La escena de Roxana y el pelao debe ser la 2da o 3ra escena de toda con algo de dramatismo sin caer en la caricatura que es toda la teleserie. — Leftraru (@Leftraru_77) La Rocío es unica rompe bolsa mas feliz y ni un retorcijon. . . Y yooo me retorcía con las contracciones 😂😂😂😂— soylamarce ♥️ (@marceandre777) sr Carlos Oporto, Verónica Saquel y demás Guionistas del bodrio. . . Muchísimas gracias x darnos una Gran Escena q quedará para la posteridad y q recordaremos cagados dela risa cuando Sor Rocío alias súper Woman dice con la cara llena de risa " Nancy. . Rompí Bolsa" pic. twitter. com/tPD1QsMbxV— Carla (@ccsoulmates) "Ay nancy, rompí bolsa""Ay Dios mío"Yo. . . pic. twitter. com/7z5PDfyxEz— Patricia 🦊📷🖌️ (@malditarpia) Rompió bola y no tiene ni guata — Alexis Quiroz Valpo (@QuirozAlexi) Puta que FALSOOOOO!!! La Rocio “rompi bolsa” rompió el cojin jajajaj todo mal — Angela🌺Aguilera (@angiedering33) Por si acaso, no duele “romper bolsa” — Dammdamm. (@DamareinsNikols) La reacción de la Rocío me recordó a la Morticia Addams antes de tener a Pubert. . . 😂"Estoy teniendo un bebé. . . justo ahora" pic. twitter. com/lESQ2Fbku5— Pαɱεlα Coηstαη† (@agathapca) Vieron alguna vez las reacciones cuando las mujeres van a tener la guagua en "que esperar cuando estás esperando"?? Igual a la de la rocio 😂😂 — Damary Mella (@MellaDamary) Me están. . . Santa Rocío Inmaculada «oops, rompí bolsa con una gran sonrisa en su rostro» ahora creo lo que digo en el universo paralelo de todo puede pasar, jajajajaja. Los guionistas se metieron las contracciones por donde. . . — Denise Cid (@barbrita479) El capítulo de la novela terminó hace algunos minutos y yo no puedo dejar de reír con la super escena de Nancy rompí bolsa 😂😂😂 — Connie Johnson Araya (@ConnieJohnsonA) Así se hace una escena de un parto 👏👏👏 pic. twitter. com/vNnuYG5NOc— Lucien Zevzenjo (@LucienZevzenjo) 
Arzobispado respondió a Tito Rivera y negó desenfreno sexual de los curas | Arzobispado de Santiago confirmó que acogieron la solicitud de dimisión del sacerdote Tito Rivera, tras haber sido acusado por Daniel Rojas de abuso sexual y violación. A través de un comunicado, la entidad indicó que después de una entrevista emitida este miércoles en el programa Mentiras Verdaderas de La Red se "ha enviado a la Santa Sede la solicitud de dimisión del ministerio del presbítero, sugiriendo al Santo Padre que se tramite con celeridad". Además, criticaron que "se emitieron gravísimas afirmaciones en contra de víctimas de abusos, del ministerio sacerdotal y de los sacramentos del matrimonio y de la confesión, entre otras expresiones, que rechazamos tajantemente". Por su parte, Alfredo Morgado, abogado del denunciante, aseveró que "Rivera está en su legítimo derecho de dar su versión. Desde esa perspectiva, él hace un planteamiento, en el sentido de que la víctima Daniel Rojas busca razones secundarias. Lo relevante, eso sí, es que ya el Ministerio Público, luego de una investigación de más de ocho meses, resolvió formalizar al señor Tito Rivera". Rivera ya había sido suspendido por 14 años por la Iglesia luego de haber reconocido actividad sexual, aunque nunca se refirió al caso de Rojas en particular. En la entrevista de ayer, en una de sus declaraciones más polémicas, afirmó: "Hay muchos sacerdotes homosexuales en el ambiente que conozco (. . . ) un 50%, quizás más, quizás menos". 
Parlamento británico rechazó el acuerdo del brexit por segunda vez | por segunda vez, el acuerdo sobre los términos de salida de la Unión Europea (UE) que la primera ministra del Reino Unido, la conservadora Theresa May, ha pactado con Bruselas. Por 391 votos frente a 242, la Cámara de los Comunes rehusó ratificar el texto, que incorporaba garantías adicionales respecto a la versión que se votó en enero de que el mecanismo para evitar una frontera en Irlanda del Norte no será una solución permanente. GOVERNMENT DEFEAT: The House of Commons has again rejected the Government's in the second . The Commons voted 391 to 242 - a majority of 149. pic. twitter. com/9tuvwkUwxE— UK House of Commons (@HouseofCommons) El jefe negociador de la Unión Europea para el "brexit", Michel Barnier, afirmó tras el segundo rechazo al acuerdo que la UE ha hecho "todo lo que ha podido" para ayudar a su aprobación. "La UE ha hecho todo lo que ha podido para ayudar a aprobar el acuerdo de retirada. El impasse sólo se puede resolver en el Reino Unido", indicó Barnier en Twitter, al tiempo que afirmó que "nuestras preparaciones para un 'no acuerdo' son ahora más importantes que nunca". The EU has done everything it can to help get the Withdrawal Agreement over the line. The impasse can only be solved in the . Our “no-deal” preparations are now more important than ever before. — Michel Barnier (@MichelBarnier) Tras no alcanzar acuerdo, la discusión continuará el miércoles y podría haber una salida abrupta de la Unión Europea, sin pacto ni transición. En el escenario de que se rechazara también el acuerdo, el jueves la Cámara votará por prorrogar el Artículo 50 del Tratado de Lisboa, en virtud del cual, el país debía abandonar la UE el 29 de marzo luego de dos años de negociación para la salida.  El aplazamiento solo se producirá si dan su aprobación explícita cada uno de los 27 países restantes del bloque. En 2016, el Reino Unido optó por abandonar la Unión Europea luego que triunfara la opción del "brexit" con cerca del 52 por ciento de las preferencias en el referéndum celebrado el jueves. 
La selfie de unos gorilas huérfanos posando con su familia de humanos que se hizo viral | gorilas posando como humanos junto a dos guardabosques. La foto, tomada en la República Democrática del Congo, provocó dudas, pero quienes la tomaron explicaron a BBC la actitud de los animales. Sus protagonistas son gorilas que quedaron huérfanos y fueron criados en el Parque Nacional Virunga de ese país, luego que cazadores furtivos mataran a sus padres. Los gorilas aprendieron a imitar a sus cuidadores y pararse en dos patas como ellos, pues los consideran su familia. Desde el Parque Nacional Virunga contaron que en 2007 los gorilas quedaron huérfanos con solo dos y cuatro meses de edad. Desde ese entonces han vivido en ese lugar con los guardabosques que los rescataron y que forman parte de una unidad anticazadores. 
Una mujer falleció tras el derrumbe de una pared de su casa en Pozo Almonte | Una mujer de 91 años falleció luego que se derrumbara una pared de su casa ubicada en la localidad de Macaya, en la comuna de Pozo Almonte, en la Región de Tarapacá, producto de las intensas precipitaciones que se registran en la zona. Así lo confirmó el gobierno regional en su cuenta de Twitter y de momento se desconoce la identidad de la víctima, solo las iniciales A. C. Según detalló la intendencia, el colapso de la vivienda de adobe se debió, preliminarmente, a las lluvias que reblandecieron la estructura. Asimismo informó que Carabineros del Retén Mamiña no han podido llegar al lugar debido a que dicha localidad está aislada. Se trata del segundo deceso en la región por este evento meteorológico, tras el caso de un fallecido en la localidad de Camiña, cuyo cadáver fue hallado a orillas del río del mismo nombre. | GOBIERNO INFORMA - SAMU confirma una mujer fallecida, 91 años, de la localidad de Macaya, en la comuna de . Producto de las fuertes precipitaciones en el sector, una de las paredes de su vivienda, se derrumbó. pic. twitter. com/typASe0cJr— GORE TARAPACÁ (@Gore_Tarapaca) 
Bomberos extinguieron totalmente el fuego en Notre Dame | fuego que devastó desde el lunes por la tarde la catedral de Notre Dame de París fue apagado en su totalidad, aunque pueden quedar focos residuales que hay que vigilar, explicó este martes el portavoz de los bomberos, Gabriel Plus. "El fuego se ha extinguido en su totalidad", afirmó Plus en declaraciones a la prensa, antes de puntualizar que "pueden quedar focos residuales" y que un centenar de bomberos van a seguir trabajando todo el día. Su misión será también extraer, con ayuda de expertos, algunas obras de arte que no pudieron sacarse, añadió. Los servicios de extinción de incendios calculan que el fuego se propagó por unos mil metros cuadrados de la cubierta, aunque el objetivo que se marcaron, que era preservar las torres Norte y Sur, se alcanzó. El ministro de Cultura, Franck Riester, constató que el fuego ha destruido dos tercios de la cubierta de la catedral, y en particular la aguja en cuya reconstrucción se estaba trabajando y que aparece como el lugar donde probablemente comenzó el incendio. El Estado francés, como propietario del edificio, se ha comprometido a implicarse en la reconstrucción y al mismo tiempo ha lanzado una suscripción para que puedan hacer aportaciones de donantes privados. La Fiscalía de París lanzó una investigación desde anoche por destrucción involuntaria por el fuego. Las autoridades privilegian la pista accidental. [Fotos] El día después del incendio en Notre Dame https://t. co/w87ALnBuDv pic. twitter. com/pevQojSFiB— Cooperativa (@Cooperativa) Dos tercios de la techumbre de Notre Dame se quemaronDos tercios de la techumbre de la catedral de París se quemaron con el incendio, explicó este martes el ministro francés de Cultura. "Hacen falta todavía unas horas para conocer los daños en la estructura", señaló Riester en una entrevista a la emisora de radio "France Info". El ministro contó que el incendio "a priori no es criminal, y parece que el fuego partió del lugar donde están los andamios" que se habían levantado para restaurar la flecha que, por su parte, se hundió el lunes por la tarde. Riester hizo un recuento rápido de algunos de los principales elementos de la catedral y señaló que el crucero y el transepto norte se han hundido, pero también que "el tesoro de Notre Dame de París se ha salvado gracias al trabajo excepcional de los bomberos" y se encuentra a resguardo en el Ayuntamiento. Dentro de ese tesoro, la pieza más conocida es la túnica de lino del rey San Luis, del siglo XIII. También puedes leer: Las reliquias y el patrimonio inmaterial que albergaba Notre DameEl principal rosetón en la cara norte "se ha podido preservar", según el titular de Cultura, pero se mostró más cauto sobre los otros dos, en espera de que se pueda verificar su estado. Reconoció que los vitrales han sufrido daños y no quiso adelantar su opinión sobre la situación de los grandes cuadros, que por su dimensión no pudieron ser evacuados. Han quedado en pie las dos torres y la fachada íntegramente y, según los primeros elementos, el principal órgano -había tres- se ha salvado aunque habrá que restaurarlo. El ministro puso el acento en que "hay una gran inquietud" por el impacto que haya podido causar, sobre todo en las vigas de madera, el agua utilizada para la extinción del fuego. Riester insistió en que el Estado asumirá su responsabilidad en la reconstrucción que ya desde el lunes por la noche anunció el presidente francés, Emmanuel Macron, y en paralelo confirmó que se va a poner en marcha "una gran suscripción nacional" para que los particulares puedan aportar fondos. La alcaldesa de París, Anne Hidalgo, propuso este martes la celebración de "una conferencia internacional de donantes" en la que participarían expertos y que serviría para recaudar fondos. Desde anoche, han empezado a afluir algunas donaciones de grandes multimillonarios franceses, como las de la familia Arnault (propietaria de LVMH), que ha prometido que pondrá 200 millones de euros, y los Pinault (accionistas del otro gran grupo del lujo, Kering), que aportarán 100 millones de euros. 
Parlamento británico descartó brexit sin acuerdo con la UE | descartó este miércoles, por 312 votos a favor y 308 en contra, salir de la Unión Europea (UE) sin acuerdo con Bruselas en "cualquier momento y bajo cualquier escenario". La Cámara de los Comunes respaldó una enmienda no vinculante que excluye la posibilidad de salir sin acuerdo del bloque comunitario no solo el 29 de marzo, sino en cualquier momento. La decisión se tomó luego que este martes se rechazara, por segunda vez, el acuerdo sobre los términos de salida de la Unión Europea (UE) que la primera ministra del Reino Unido, la conservadora Theresa May, había pactado con Bruselas. House of Commons votes 312 to 308 to approve Amendment (a) to the debate motion. This amendment explicitly rejects leaving the without a and Framework for the Future Relationship. pic. twitter. com/0vjqcCxNWR— UK House of Commons (@HouseofCommons) 
Mujer fue detenida por crimen de transgénero en Valparaíso | Brigada de Homicidios de la PDI de Valparaíso detuvo a una mujer de 41 años por su presunta participación en el crimen de un transgénero cuyo cuerpo fue encontrado en una calle del Cerro Polanco el pasado 8 de abril. El comisario Rodrigo Muñoz indicó que, por medio del trabajo investigativo, "se logró posicionar en el sitio del suceso a la victimaria, cuyo móvil corresponde al consumo de drogas y alcohol". "Esto, posteriormente, se traduce en una fuerte discusión, donde, finalmente, la mujer da muerte a la víctima", agregó. La mujer, de iniciales J. E. C. M. , que atacó con un cuchillo a la víctima, fue detenida en el sector de camino Viejo de San Roque y pasará a control de detención y formalización en el Tribunal de Garantía de Valparaíso durante la jornada de este viernes. 
Maule: Laboratorio rodante recibirá a más de cinco mil escolares durante el primer semestre | La Escuela Internado Potrero Grande, ubicada en la precordillera de la comuna de Curicó, fue la primera parada del proyecto "TruckLab, Ciencia y Tecnología Sobre Ruedas", de la Universidad de Talca, que comenzó sus recorridos 2019, incluyendo establecimientos educacionales de las Regiones de O´Higgins y del Maule. Durante el primer semestre y de acuerdo a la hoja de ruta definida por el equipo de profesores, esperan alcanzar una cobertura de más de 5 mil niños y niñas, quienes podrán experimentar con diversas actividades al interior del laboratorio móvil del camión, diseñado especialmente para estos fines. El profesor encargado de las intervenciones en terreno del Trucklab, Gabriel Silva, señaló que "esta es la tercera temporada de visitas y hemos observado que quienes ya han realizado actividades en el laboratorio del Trucklab, avanzan con mucha facilidad en sus experimentos, reconocen el material, son más autónomos y lo principal es que logran mejorar sus habilidades y actitudes científicas". Este año los recorridos incorporan a establecimientos de tres nuevas comunas de la Región del Maule, que no habían sido intervenidas: Licantén, Empedrado y Pencahue. 
Proyecto busca incentivar a especialistas a atender por Fonasa | Parlamentarios, el Colegio Médico y el Ministerio de Salud instauraron una mesa de trabajo con el fin de debatir el proyecto que busca aumentar la cantidad de doctores que atienden por Fonasa. La iniciativa fue presentada por la diputada Paulina Núñez (RN) y busca aumentar la cifra de siete mil especialistas que atienden en el sistema público, dentro de los 23 mil disponibles en el país. Aunque al inicio se buscaba una obligación de atender en Fonasa a quienes estudien con fondos públicos, ahora se busca incentivar con beneficios a los profesionales. La parlamentaria dijo que "estoy muy contenta de este paso que hemos dado, a propósito de que vamos a conformar una mesa de trabajo para llegar con un acuerdo al Congreso respecto de cual es el mejor camino para lograr nuestro objetivo, que es que los médicos atiendan por Fonasa". "Hemos coincidido en que estas son las bases y los principios que está empujando el Ministerio, el Colegio Médico y por supuesto nosotros desde el Congreso, para que las personas que están en Fonasa, que son el 80 por ciento de los chilenos y sobre todo los que se atienden en el sector público puedan ser atendidas con menos burocracia y trámites", añadió. Por su parte, la presidenta del Colegio Médico, Izkia Siches, dijo que "nos presentó la diputada Núñez una propuesta bien incipiente en torno a poder facilitar el acceso de los usuarios de Fonasa en una modalidad bien específica, que es la modalidad en consultas privadas, la modalidad de libre elección". "Hay algunas opciones que puedan ser beneficios tributarios o algunos otros incentivos que puedan promover ya sean especializaciones, subespecializaciones o cursos", precisó. Se espera que en mayo se den a conocer los resultados de esta mesa de trabajo. 
Sercotec dispuso 504 millones de pesos para emprendedores del Maule | 84 proyectos de las provincias de Talca, Curicó y Linares, con un monto de seis millones de pesos (no reembolsables) para cada uno, totalizando 504 millones de pesos. El director regional de Sercotec, Gerardo Castillo, llegó hasta la empresa Vino Print de Talca, donde confirmó que "el fondo aumentó en un millón 500 mil pesos este año. Esto quiere decir que hay casi un treinta por ciento de aumento en el subsidio para inversiones en activos fijos, intangibles, maquinaria o capital de trabajo". El propietario de Vino Print, César Aldana, quien ganó el fondo el año pasado, agregó que "para nosotros los emprendedores es muy importante poder acceder a estos recursos para poder ir evolucionando y siendo competitivos de acorde a los nuevos tiempos". El Fondo Crece 2019 redujo el cuestionario de postulación de 154 a 11 preguntas y el postulante debe elaborar un video de 90 segundos para presentar su idea de negocio. 
Copiapó: Confirman paro de colectivos para este martes | Dieciséis de las 17 líneas de taxis colectivos existentes en Copiapó paralizarán este martes para manifestar su molestia con el seremi de Transportes de Atacama, Vittorio Ghiglino, debido a una modificación que se realizó a la normativa de los terminales. "La razón principal (de la protesta) es que el seremi de Transportes nos cambió la resolución que tiene que ver con los terminales (…) Él modificó todo eso para hacer un favor político a quien trabajó en la campaña de Sebastián Piñera" indicó a Cooperativa Juan Castillo, presidente de la Federación de Taxis Colectivos Federetacol Copiapó. La movilización se extenderá entre 07:00 y 14:00 horas, y se calcula que serán alrededor de 1. 450 colectivos los que dejarán de operar en la capital de la Región de Atacama, siendo la línea 66 la única que no se plegó al paro. El seremi de Transportes viajó durante esta jornada a Santiago para sostener reuniones en el Ministerio. Sin embargo, en declaraciones en días anteriores, señaló que existe un plan de contingencia con micros y taxi buses que realizarán recorridos durante este martes, precisamente, cuando la gran mayoría de los escolares retoman las clases. Génesis del conflictoLa razón de la molestia de los empresarios de colectivos es la modificación de la normativa que obligaba a las líneas de colectivos a tener dos terminales propios para el descanso de los conductores, terrenos que no podían ser arrendados ni tampoco estar en concesión. "Esta exigencia suponía barreras de entrada muy grandes para pequeños empresarios que querían abrir nuevos recorridos a zonas que hoy necesitan un mejor transporte, como las zonas altas de Copiapó y otras como Hospital, Palomar, Llanos de Ollantay y Cartavio. Ahora derogamos esta exigencia y les daremos un plazo de tres años a los empresarios para contar con buenos terminales", señaló el titular regional de Transportes.   lanza plan para aumentar cobertura de taxicolectivos en Copiapó 🤩👏“Nuestro interés son las personas y los cambios que estamos implementando buscan mejorar la conectividad de nuestros centros urbanos” SeremiTT https://t. co/KW8jyZXhvC pic. twitter. com/wlU19rlCY0— Ministerio de Transportes y Telecomunicaciones (@MTTChile) El presidente de la Federetacol dice que ésta es la primera movilización y no descartan llegar a un paro indefinido, en caso de que la modificación de la normativa persista. 
Madre anunció acciones legales luego que dos niñas salieran de su colegio sin ser advertidas | Dos niñas estuvieron desaparecidas más de dos horas la tarde de este jueves en el colegio British School Patagonia, de Puerto Montt, luego que salieran del establecimiento sin ser advertidas por ningún profesor ni trabajador del recinto. Daniela Miranda, madre de una de las niñas, dijo que "al llegar al colegio me dijeron que mi hija se había perdido en una actividad que habían hecho en el patio, a las cuatro de la tarde. La tía del furgón fue a retirar a la niña a eso de las seis, o sea, pasaron dos horas en las que a mí no se me informó nada". La afectada comentó que luego de encontrar a su hija la llevó a una clínica privada para que se constaten sus lesiones e informó que "voy a iniciar las acciones legales contra quien resulte responsable y haré la denuncia respectiva ante la Superintendencia de Educación". Las niñas fueron ubicadas por Carabineros, cerca de una laguna, mojadas y embarradas. Miranda aseguró que hasta ahora la dirección del establecimiento no se ha contactado con ellos. Pese a la insistencia de Cooperativa para buscar su versión, tampoco quisierio. 
Cuatro detenidos por asesinato de joven encontrada en el Río Claro | AHORA: Esta madrugada en Talca son detenidos 4 presuntos autores del homicidio de la joven Aylin, encontrada maniatada y sin vida en las aguas del Río Claro. Durante la jornada se realizará audiencia de control de detención. FISCALIA MAULE (@FiscaliaMaule) PDI detuvo a cuatro personas por la muerte de Aylin Fuentes, joven de 18 años cuyo cuerpo fue encontrado en el Río Claro, atado de manos y pies y con una lesión en la cabeza. En el operativo realizado durante la madrugada de este miércoles en Talca, Región del Maule, se logró la detención de tres hombres y una mujer, tres de ellos menores de edad. Los sujetos pasarán a control de detención durante este miércoles. : [Video] Cuatro detenidos confirmó la en el Caso Aylin Fuentes en , tres menores y un adulto a esta hora constatan lesiones en el Hospital Regional para ser puestos a disposición de la justicia durante la jornada pic. twitter. com/T4o18C9CMU— Jaime Morales Amaya (@MoralesAmaya) 
Indagan presunta negligencia médica en muerte de mujer víctima de violación en la Región de Los Ríos | Hoy miércoles se confirmó la muerte de una mujer de 25 años que durante la primera semana de abril fue golpeada y violada en un sitio eriazo de la comuna de Los Lagos, en la Región de Los Ríos. "Esta persona falleció (ayer martes) en el Hospital de Valdivia y durante el fin de semana fue trasladada desde el Hospital de Los Lagos por problemas de salud y finalmente no fueron suficientes los tratamientos médicos que recibió", comentó la fiscal jefe de Los Lagos, Claudia Baeza. La persecutora añadió que "debemos determinar con las pericias que se van a realizar cuál fue la causa efectiva de la muerte. Una vez que tengamos el diagnóstico y todas las diligencias de la investigación podremos establecer si existe o no una relación entre el primer hecho (la violación) y su complicación de salud".  Sin embargo, el comisario Ricardo Cabrini, de la Brigada de Homicidios de la PDI indicó a Cooperativa Regiones que la pareja de la víctima presentó ayer martes "una denuncia por cuasi delito de homicidio cometidos por profesionales de la salud (. . . ) guarda relación con hechos que habrían ocurrido en el Hospital de Los Lagos". Cabe recordar que por el delito de violación fue formalizado Eliazar Solís de 28 años, quien se mantiene en prisión preventiva durante los 90 días fijados como plazo de investigación.  
Sujeto maltrató a perro en una piscina y provocó indignación | nuevo caso de maltrato a una mascota causa indignación en redes sociales: en Renca grabaron a un sujeto lanzando a un perro a una piscina desde varios metros. Luego de ello tomó al pequeño animal y lo "estrujó" como si se tratara de un estropajo, mientras el perro llora. Las imágenes, compartidas en diversos portales de Facebook, causaron indignación de los usuarios y grupos animalistas, además de funas al presunto responsable. En el registro se aprecia como las personas (incluso niños) ríen con la situación, sin considerarlo violento. 
Denuncian que Gobierno de Maduro reforzó bloqueo a puente fronterizo | Nicolás Maduro reforzó el bloqueo del puente fronterizo Tienditas, que une Venezuela con Colombia y que la oposición espera utilizar para el ingreso de la ayuda humanitaria que dice necesita el país, según denunció este jueves a Efe el diputado opositor Franklyn Duarte. Los nuevos obstáculos, pesadas piezas de concreto y contenedores de camión, se colocaron "en la oscuridad" por órdenes de "quienes usurpan el poder", aseguró Duarte en referencia a Maduro en una conversación telefónica con Efe. "Así actúan ellos, entre gallos y media noche", añadió. El moderno puente binacional de Tienditas que une a Venezuela y Colombia fue construido en 2016 y todavía no ha sido inaugurado. Los obstáculos se unen a los que ya habían colocado la semana pasada, según denunció entonces el propio Duarte, pese a que el Gobierno reaccionó señalando que el bloqueo no era nuevo. El legislador opositor también dijo que un "río humano" levantará los obstáculos el próximo día 23, cuando el antichavismo comience a ingresar las ayudas colectadas desde varios países, y que servirán "para salvar esas vidas que sentenció Maduro a muerte". "Casi 300. 000 venezolanos hay en estos momentos en Venezuela a punto de morir por diferentes enfermedades", continuó Duarte. La oposición señala que Venezuela, el país con las mayores reservas probadas de petróleo en el planeta, necesita de ayudas para paliar la severa crisis que atraviesa, y que fue catalogada como "humanitaria" y "compleja" por el Parlamento, el único poder que controla. Pero Maduro, en el poder desde 2013, niega la crisis y rechaza recibir las donaciones, que calificó la semana pasada como un "regalo podrido" que porta el "veneno de la humillación", por considerar que podría dar paso a una invasión armada que lo desaloje del cargo. Todo esto ocurre en medio de la crisis de gobernabilidad que se disparó en Venezuela el mes pasado cuando Maduro juró ante el Supremo un nuevo mandato de 6 años, que no reconocen la oposición y buena parte de la comunidad internacional. El líder chavista se impuso en los comicios de mayo pasado a los que no se presentó el grueso de la oposición por considerarlos fraudulentos y estar inhabilitados sus principales partidos y dirigentes. Por tal motivo, el antichavismo considera que Maduro "usurpa" la Presidencia y que las competencias del Ejecutivo recaen en el jefe del Parlamento, Juan Guaidó, quien dijo hace casi un mes y ante miles de simpatizantes que las asumía con la intención de instalar un Gobierno transitorio que convoque "elecciones libres". El número dos del Chavismo, Diosdado Cabello, se refirió ayer al caso en su programa semanal "Con el mazo dando" y se mostró partidario de reforzar el bloqueo del puente en suelo venezolano.  
Cámara de Diputados despachó proyecto que tipifica el acoso sexual callejero como delito | Cámara de Diputados aprobó de forma unánime el proyecto que tipifica como delito el acoso sexual en espacios públicos, iniciativa que quedó lista para su despacho. El proyecto fue aprobado por los 149 parlamentarios presentes al momento de la votación, ratificando todas las modificaciones realizadas en el Senado al texto planteado en el primer trámite por los diputados. La ministra de la Mujer y Equidad de Género, Isabel Pla, destacó que "desde la próxima publicación de la ley, quien se permita tocar el cuerpo de una persona, quien se permita expresiones de connotación sexual, quien se permita abuso sexual por sorpresa o tomar fotografías de espacios del cuerpo en lugares públicos arriesga sanciones que van desde 50 mil pesos hasta penas de cárcel que tienen hasta cinco años de prisión". De esta manera, será sancionado quien "en lugares públicos o de libre acceso al público y que, por cualquier medio, capte, grabe, filme o fotografíe imágenes, videos o cualquier registro audiovisual, de los genitales u otra parte íntima del cuerpo de otra persona con fines de significación sexual y sin su consentimiento", indica el texto. En forma unánime, la Cámara aprobó la ley que tipifica como delito el "acoso sexual en espacios públicos". — Jorge Espinoza Cuellar (@espinozacuellar) Hoy aprobamos unánimemente el proyecto contra el acoso sexual en espacios públicos, es un gran paso y debemos dar muchos más, agradecer a las organizaciones y mujeres que han impulsado la iniciativa con mucha fuerza pic. twitter. com/NEcxfKoTB5— Maya Fernandez Allende (@Mayafernandeza) Acabamos de aprobar en el Congreso el Proyecto de Ley que modifica el Código Penal y penaliza el acoso sexual en lugares públicos. ¡Seguiré apoyando constantemente proyectos que vayan en directo beneficio hacia las mujeres!— Erika Olivera Diputada (@erikaoliverad) 
Quema ilegal de pastizales dejó al descubierto plantación de marihuana: Pertenece al acusado por el incendio | Un hombre fue detenido por Carabineros en la comuna de Panguipulli, Región de Los Ríos por su presunta responsabilidad en una quema ilegal de pastizales que arrasó con una hectárea de terreno.  Según los antecedentes policiales, el siniestro dejó al descubierto un invernadero donde era cultivada una planta de marihuana de casi tres metros y bastantes hojas. El presunto autor del incendio reconoció la propiedad de la planta y tras registrar su domicilio, los uniformados encontraron una caja con marihuana a granel en proceso de secado. Tras su detención, el sujeto fue puesto a disposición de la justicia por su eventual responsabilidad en el inicio del fuego y por el cultivo de especies vegetales productoras de estupefacientes.  
Coquimbo: Llaman a no consumir jibia varada en Puerto Aldea | varazón de jibias en el sector de Puerto Aldea, en la comuna de Coquimbo, la Seremi de Salud llamó a la comunidad y a los pescadores artesanales a no extraer ni consumir este recurso, dado el posible riesgo de contaminación por floraciones algales nocivas. "No sabemos el origen de la varazón, y el llamado es a no consumir ni manipular estos productos por el posible riesgo a la salud de la población", dijo el seremi Alejandro García. La autoridad señaló que están documentadas recientes varazones masivas de jibias en Atacama, erizos y estrellas de mar en Iquique y pepinos de mar y picorocos debido a toxinas marinas producidas por fitoplancton tóxico. Por este motivo, y ante el desconocimiento de la causa exacta, "se solicita a las personas tomar especial atención al autocuidado, como principal forma de cuidar la salud en este tipo de fenómenos". Finalmente, la autoridad sanitaria informó que desarrollará fiscalizaciones constantes para evitar que la jibia que varó en Puerto Aldea sea procesada y puesta a la venta. 
Caso quemados: Mamá de Rodrigo Rojas apelará fallo condenatorio | Verónica de Negri, mamá del fotógrafo Rodrigo Rojas -víctima fatal del caso Quemados-, calificó como "histórico" el fallo del ministro en visita Mario Carroza que condenó a 11 militares. El magistrado impuso a 10 años y un día de cárcel a Julio Ernesto Castañer González, Iván Humberto Figueroa Canobra y Nelson Fidel Medina Gálvez en calidad de autores del homicidio calificado de Rojas y el homicidio calificado en grado de frustrado de Quintana; y a otros ocho ex militares los sentenció, en calidad de cómplices, a tres años y un día de cárcel, con el beneficio de libertad vigilada. Caso Quemados: Ministro Mario Carroza condena a 11 miembros (r) del Ejército por homicidio calificado https://t. co/Kd8aTkIZ7d pic. twitter. com/jvmwa2GOYF— Poder Judicial Chile (@PJudicialChile) El Diario de Cooperativa, Verónica de Negri afirmó que éste sí es "un fallo histórico, porque se establece una verdad que se negó casi 33 años". Sin embargo, señaló que no está "contenta" con la cuantía de las condenas. De Negri contó que está decidida a apelar las sentencias, en específico las absoluciones de René Aníbal Muñoz Bruce (por falta de participación) y Pedro Fernández Dittus, por ya haber sido condenado. Además, afirmó que los condenados a 10 años de presidio Julio Ernesto Castañer González e Iván Humberto Figueroa Canobra deberían haber sido sentenciados a pena perpetua. "Los pensamientos van cambiando momento a momento, porque la primera emoción, la primera sensación (al recibir la noticia) es 'qué bueno', pero cuando uno empieza a ver las condenas, cuando uno empieza a ver que ha perdido la vida en esto. . . Yo tenía 41 años (cuando ocurrió el crimen), ahora tengo 74; he entregado mi vida a esto, a la búsqueda de justicia", la sensación es dispar, reflexionó. "El precedente es que estos criminales ya no pueden decir que Carmen (Gloria Quintana) y yo hemos estado mintiendo. Se establece la verdad y el pacto de silencio en este caso", sostuvo: "Se establece la verdad y estos criminales no pueden decir que son palomitas blancas", concluyó. 
Parlamentarios indignados con líder de isapres: Proponen vetarlo en debate de la reforma | Rafael Caviedes, quien aseguró esta mañana que el sistema no puede "darse el lujo" de incoporar "gente enferma".  Ahora la reacción vino desde el Congreso que tiene que comenzar la discusión por la reforma a las isapres anunciada por el Gobierno y que pretende eliminar las discriminaciones en el sistema, incluidas las preexistencias.  En ese sentido, la senadora Carolina Goic (DC), integrande la Comisión de Salud de la Cámara Baja, aseguró que "a mí me parece que esta declaración inaceptable de parte de quien representa a las isapres refleja absolutamente lo que nosotros no podemos aceptar, lo que nosotros queremos cambiar". "Yo estoy, en este caso, por no dejar entrar al señor Caviedes. Me parece que no tiene nada que aportar en una discusión donde nosotros queremos velar por las personas, por el derecho a la salud", fustigó.  En tanto, su par en la misma instancia, el senador Guido Girardi (PPD), manifestó que los dichos de Caviedes son "no solamente desafortunadas, son groseras, un agravio al país, una falta de respeto". "Además demuestran la voracidad de esta institución de isapres que no les interesa la salud, solo les interesa el negocio que está detrás y hoy día hay una confesión que es dramática, que es vergonzosa", cuestionó. En la misma línea, Girardi acusó que "cuando un ejecutivo, un alto director, el presidente de las isapres dice que no se pueden dar el lujo de atender enfermos entonces la pregunta siguiente e inmediata es ¿para qué están ahí? ¿para qué queremos una institución que dice que atender enfermos es un lujo? O sea los quieren solo cuando las personas están sanas".  Previamente, el ministro de Salud, Emilio Santelices, también cuestionó las palabras del presidente de las isapres y aseguró que "se equivoca": "El único lujo que las Isapres no pueden darse es creer que van a seguir funcionando como hasta ahora", manifestó a través de redes sociales.   
Familia Frei pidió prudencia al rector Sánchez y criticó defensa corporativa | Eugenio Ortega, hijo de la ex senadora Carmen Frei y nieto del ex Presidente Eduardo Frei Montalva, criticó en El Diario de Cooperativa que el rector de la Universidad Católica, Ignacio Sánchez, realizara una defensa corporativa luego de que respaldara a los médicos del plantel condenados como encubridores del magnicidio. Al ser consultado respecto a si la familia Frei buscará responsabilidades institucionales en el recinto universitario a raíz de las declaraciones de su rector, Ortega manifestó que "aquí es absolutamente improcedente que el rector haga una defensa corporativa". "La sociedad chilena está cansada de estas defensas corporativas que sólo buscan esconder la verdad. Nosotros simplemente lo que le pedimos al rector es un poquito de prudencia cuando ha habido un fallo de un ministro que ha señalado que aquí estas personas fueron condenadas, que tuvieron responsabilidad, y que simplemente hagan gestos", expresó. [Audio] Nieto de Frei Montalva: El rector Sánchez no entiende que la autopsia fue ilegal https://t. co/dm0dA4x3K7 pic. twitter. com/ArgAWp2Yjz— Cooperativa (@Cooperativa) el rector y la gente en la Universidad Católica no asumen lo que se está investigando: un ex Presidente, ex alumno, ex profesor de la Universidad Católica, que es asesinado y donde participan médicos de la UC en un procedimiento que fue ilegal". "Lo que el rector todavía no entiende es que la autopsia, el procedimiento que le hicieron a Eduardo Frei Montalva, fue ilegal, porque no hubo ni siquiera una autorización verbal, no hubo ni siquiera una autorización escrita como exigían los procedimientos administrativos de la época", aseveró. Ortega, al igual que la Democracia Cristiana, insistió en que "hay una verdadera campaña en contra del fallo" del juez Alejandro Madrid, apuntando a que "hay gente que no va a creer nunca esta situación". 
Araucanía: Intendente calificó de impresentable el actuar de empresas eléctricas por cortes de luz | Jorge Atton, calificó de "impresentable" el actuar de las empresas eléctricas por los continuos cortes de luz que se han registrado en diversas comunas de la Región. Durante la madrugada fueron citados de urgencia en la Onemi los representantes de las empresas responsables de entregar suministro eléctrico en La Araucanía y se les exigió un plan de contingencia acorde a las circunstancias. Esto ya está para demanda colectiva. TODOS LOS DÍAS SE CORTA LA LUZ! Si pagamos un servicio, lo mínimo es que actualicen red para temporadas de alta demanda — Marlene Pérez Weber (@_Mae_) no tiene ninguna explicación, de que tengamos fallas el mismo día, en la línea de transmisión de alta tensión", sostuvo Atton.  La autoridad regional agregó que "no le entregan la energía suficiente para poder llegar con suministro eléctrico. Tuvimos tres fallas el mismo día, la verdad que pueden haber muchas explicaciones", pero aún así las quejas persisten.  Informamos a nuestros clientes de y que, como medida extraordinaria, este domingo 17 de febrero nuestras oficinas estarán abiertas entre 9:00 y 17:00 horas para atender sus dudas y consultas. pic. twitter. com/ktb5TSZrKj— CGE Clientes (@CGE_Clientes) 14 mil clientes sin suministro eléctrico en Villarrica y Pucón, situación que se ha repetido en reiteradas ocasiones en las últimas semanas.  Desde la Compañía General de Electricidad (CGE) informaron a través de un comunicado que "esta mañana, a las 6:30 am, se reanudaron las obras de reparación de las dos líneas de transmisión de 66kV Temuco-Loncoche", que debieron ser suspendidas por la caída de "material vegetal" por el viento. Informamos avance en los trabajos de recuperación del suministro sectores Camino Villarrica Pucón, sectores vecinos hasta el KM 20. Nuestros técnicos trabajan para normalizar a la brevedad /RT pic. twitter. com/ifNImaCWIA— CGE Clientes (@CGE_Clientes) 
Incendios forestales dejan a 78 agricultores afectados en el Biobío | 78 productores silvoagropecuarios resultaron afectados por los incendios forestales, que afectaron durante la semana pasada a la Región del Biobío. Así lo dio a conocer un catastro de la seremi de Agricultura, detectando desde siembra hasta hogares particulares totalmente destruidos por el fuego, en las comunas de Nacimiento y Contulmo. Carlos Rojas, del sector Buchoco de esta última comuna, contó que "he perdido cerca de 25 hectáreas de bosque, principalmente renovables de eucaliptus de diversas edades, que eran gran parte del sustento de nuestra familia". Por su parte José Chávez, agricultor del sector La Maravilla, de Nacimiento detalló que perdió su vivienda, cosecha y animales. Frente a esto, el seremi de Agricultura, Francisco Lagos, explicó que se está haciendo un levantamiento de información en terreno, para canalizar soluciones y ayuda a los afectados. "Vamos a apoyar a cada comuna que ha sido afectada", aseguró la autoridad regional. 
Coordinadora 8M y valoración del Gobierno al movimiento: Es un intento oportunista | multitudinaria marcha realizada el pasado viernes 8 de marzo en el marco de la conmemoración del Día de la Mujer.  "Ahora se viene interesante, en términos de una política desde lo social, es que hay cientos de mujeres que después del 8 de marzo quieren empezar a organizarse, así que vamos a tener que resolver cómo ampliamos la capacidad organizacional del movimiento feminista para recibir a estas compañeras", explicó la vocera de la Coordinadora 8M, Alondra Carrillo. Desde la organización también criticaron la postura del Gobierno, el que en primera instancia rechazó el llamado a huelga para el 8 de marzo y tras la multitudinaria manifestación, alabó la masiva movilización con distintas declaraciones del Presidente Piñera y sus ministros. "Es un intento oportunista de ponerse detrás de esta masiva convocatoria histórica, sin asumir que esta convocatoria se levanta en oposición tanto a este Gobierno como a los Gobiernos precedentes", dijo Carrillo.  En respuesta a esto, la vocera de Gobierno, Cecilia Pérez, afirmó que "nosotros siempre señalamos que acá lo que importa es la unidad de las mujeres. Estas demandas, estas movilizaciones, no son de mujeres contra mujeres ni de mujeres contra los hombres, así es como se provocan los verdaderos cambios culturales".  Asímismo, la diputada Loreto Carvajal (PPD), presidenta de la Comisión de Mujer y Equidad de Género, apuntó que en el Congreso existen cerca de 170 proyectos en materia de género. "Hay una gestión deficiente en esa área, y es urgente y necesario, y de responsabilidad absoluta del Ejecutivo, asumirla", sostuvo.  
Rozalén regresará a Chile dentro del Ciclo Mujeres Íntimas | Rozalén, la máxima exponente de la nueva canción, regresa a Chile con la gira "Cuando El Río Suena. . . ". Tras el éxito cosechado en visitas anteriores al país, la cantautora llegará el próximo miércoles 10 de julio a las 21. 00 hrs. dentro del "Ciclo Mujeres Íntimas" en el Teatro Nescafé. Considerada una importante activista social, defendiendo con su música los derechos de la minorías y comunidades más desfavorecidas. Una sus prioridades es tratar de que su música llegue a la mayor cantidad de gente. Esta fue una de las razones que la llevó a incluir el lenguaje a señas en sus presentaciones. Actualmente la española cuenta con tres discos editados "Con Derecho a. . . " (2013), "Quién me ha Visto. . . " (2015) y su más reciente trabajo discográfico "Cuando el río Suena. . . " (2017), en el cual aborda historias personales y de su familia, canciones como "Girasoles" (primer single), "La Puerta Violeta" (donde aborda el tema del maltrato a la mujer) o "Amor Prohibido" (amor de sus padres), e incluso hay un homenaje a Violeta Parra con "Volver a los 17". Diversos medios de comunicaciones en el mundo como CNN, Diario El País, Univisión o Billboard la han calificado como "El fenómeno Rozalén", describiendo a la artista como "el tipo de estrella pop que necesitamos en este momento". Las entradas ya se encuentran a la venta por www. ticketek. cl con precios que van desde los $16. 000 a los $40. 000 mil pesos. 
EEUU: Aprueban proyecto que derriba la emergencia nacional decretada por Trump | mayoría demócrata en la Cámara Baja de EE. UU. aprobó este martes una resolución con la que busca anular la polémica emergencia nacional decretada por el presidente, Donald Trump, para financiar el muro con México. La iniciativa quedó aprobada con 245 votos a favor y 182 en contra. Trece congresistas republicanos desobedecieron las órdenes de Trump y votaron a favor de la medida demócrata. El número de republicanos díscolos, sin embargo, quedó muy lejos de los que se necesitarían tras un hipotético veto de la medida por parte de Trump para volver a aprobar el texto, lo que requiere el apoyo de dos tercios de la cámara (290 congresistas). El texto pasa ahora a un Senado con mayoría republicana en el que su aprobación será más difícil: al menos cuatro legisladores conservadores deberían alinearse con los demócratas para dar luz verde a la resolución y presentársela a Trump. En ese hipotético caso, el presidente todavía tendría la opción de vetar la medida dándola prácticamente por muerta, por lo que su aprobación en la Cámara Baja es más una declaración de intenciones demócrata que una opción real de bloqueo. "Espero que nuestros maravillosos senadores republicanos no opten por el camino de una seguridad fronteriza débil e ineficaz. Sin fronteras fuertes, no tenemos país, y los votantes nos apoyan en esto", dijo el pasado lunes Trump a través de Twitter. "Sean fuertes e inteligentes, ¡no caigan en la trampa demócrata de fronteras abiertas y crimen!", agregó. I hope our great Republican Senators don’t get led down the path of weak and ineffective Border Security. Without strong Borders, we don’t have a Country - and the voters are on board with us. Be strong and smart, don’t fall into the Democrats “trap” of Open Borders and Crime!— Donald J. Trump (@realDonaldTrump) , al menos 10 senadores republicanos se mostraron escépticos con la emergencia nacional de Trump en una reunión con el vicepresidente de EE. UU. , Mike Pence, que les trató de convencer de oponerse a la resolución demócrata. 
Mijaíl Gorbachov llamó a EEUU a reanudar el diálogo con Rusia sobre armas nucleares | Mijaíl Gorbachov, llamó a Estados Unidos a reanudar un "diálogo serio" con Rusia sobre el problema de las armas nucleares y alertó contra las "peligrosas tendencias destructivas" en la política mundial, en un artículo publicado hoy miércoles en el periódico Védomosti. Tras constatar prácticamente la ruptura de la comunicación entre Moscú y Washington, el exlíder soviético se dirigió en particular a los congresistas estadounidenses para pedirles dejar de lado su rencillas partidistas para facilitar un "diálogo serio" entre ambos países. "Estoy convencido de que Rusia está preparada (para el diálogo)", subrayó Gorbachov, quien manifestó su preocupación por la suspensión, primero por EEUU y luego por Rusia, del Tratado de eliminación de los misiles de mediano y corto alcance (INF), que él firmó en 1987 con el entonces presidente estadounidense, Ronald Reagan. Agregó que en ello ve "una manifestación más de las peligrosas tendencias destructivas en la política mundial". Gorbachov apuntó que detrás de la decisión de Washington de abandonar el INF se encuentra el "afán de EEUU de liberarse de toda restricción en el ámbito de los armamentos y de lograr la supremacía militar absoluta". Tras subrayar que en el mundo de hoy ese objetivo es inalcanzable, el octogenario político señaló que "el resultado del actual giro destructivo será totalmente distinto: desestabilización de la situación estratégica, nueva carrera armamentista e impredecibilidad de la política mundial". "Se necesita un cambio importante en la mentalidad de los políticos. La mentalidad militarista condujo a la militarización de la conducta de los estados, a las campañas militares en Yugoslavia, Irak, Libia y otros países, cuyas consecuencias se dejarán sentir durante largo tiempo", agregó. El exlíder soviético insistió en que "la clave para solucionar los problemas de seguridad no se encuentra en las armas, sino en la política". 
Formalizan por abuso sexual impropio a sujeto denunciado a través de redes sociales | video que mostraba como un sujeto se colocaba por detrás de una menor en una actividad masiva desarrollada en el verano, en la comuna de Caldera, la Fiscalía de Atacama y la Policía de Investigaciones lograron detener la noche de este martes al sujeto y formalizar el delito de abuso sexual impropio. El fiscal de Caldera, Álvaro Córdoba, explicó que una vez recibido el video se realizaron las acciones que permitieron individualizar al imputado el que fue capturado en menos de 24 horas por la Brigada Investigadora de Delitos Sexuales de la PDI. En la audiencia de formalización, el hombre fue calificado como peligro para la seguridad de la sociedad por lo que quedó en prisión preventiva durante el período que se extienda la investigación. 
Residentes buscan declarar Santuario de la Naturaleza a la zona del Lago Tinquilco | Vecinos del sector Huerquehue de la comuna de Pucón iniciaron una cruzada para declarar Santuario Natural a la zona del Lago Tinquilco, ubicado en plena zona lacustre de la Región de La Araucanía. Lo que se pretende es que exista una regulación que garantice la preservación de bosques y senderos del lugar, ubicado a un costado del Parque Nacional Huerquehue y que involucra la conservación de árboles de más de 350 años de edad. Según las estadisticas de la Municipalidad de Pucón, cada año el lugar es visitado por cientos de turistas de todas partes de Chile y el mundo. Habitantes de Paillaco, Renahue y La Bárbara, entre otros sectores, pidieron a las autoridades trabajar para que se garantice que los turistas cumplan con mínimas exigencias de preservación de la flora y fauna, ya que, por el momento, el lugar no cuenta con ningún protocolo legal. El lago presenta en el lugar aguas cristalinas y una vegetación de verde profundo que atrae a los visitantes y les permite compartir con la cultura mapuche del sector. Es por ello que se conformó el Comité de Protección y Desarrollo Sustentable del Lago Tinquilco, cuyos dirigentes ya presentaron la solicitud y la documentación necesaria, que fue bien evaluada por el Consejo de Monumentos Nacionales del Ministerio de Medio Ambiente, que deberá enviar próximamente la resolución para saber si se acepta o no la petición. 
Cristián Sánchez a Viñuela: No seas caradura, para bajarse de la gala hay que estar invitado | gala del festival de Viña del Mar es este viernes y, por cierto, los matinales televisivos ya hablan extensamente de ella.  En el caso de "Mucho Gusto", José Miguel Viñuela confesó que no irá al evento porque tiene un compromiso laboral al día siguiente. La respuesta no demoró mucho en llegar, pero desde otro canal: TVN. En "Muy Buenos Días", fue Cristián Sánchez quien replicó a Viñuela. "¿Te digo una cosa, Viñuela? Para bajarse de la gala ¡hay que estar invitado po' compadre!", dijo en tono jocoso. El animador del festival de Talca contó: "Yo ayer tuve acceso al listado oficial y fui a la 'V'. . . Vergara. . . ¿Y a quién más tengo? Y no había nadie más". "Oye, Viñuela, de verdad. ¡No seas caradura, hermano! Él llega y da como noticia así, titular, 'me bajo de la gala'. Viejo, en el listado no estás", afirmó Sánchez. 
Riña terminó con la muerte de una mujer en Estación Central | Dos personas fueron detenidas por un homicidio registrado tras una riña registrada este sábado en la comuna de Estación Central. El hecho se registró a las 16:00 horas en la calle Obispo Javier Vásquez con la caletera de General Velázquez, donde se inició una discusión entre dos comerciantes ambulantes -una mujer y su pareja- y dos personas en situación de calle. Según Carabineros, el altercado se inició porque uno de los primeros orinó cerca de la carpa donde vivían estos últimos, quienes atacaron con un arma cortopunzante a la mujer de 39 años, quien falleció en el lugar. El capitán Pablo Puebla, de la Vigésimoprimera Comisaría de Estación Central, detalló que personal policial se trasladó al sector, donde "se logró la detención de estas dos personas, quienes se mantienen momentáneamente en prisión preventiva a la espera de instrucciones por parte del fiscal de turno". La pareja de la víctima resultó con lesiones producto de golpes de pie y puño, por lo que fue trasladado hasta la Posta 3. Ninguno de los involucrados en el hecho tiene antecedentes penales. 
Senado ruso: Intervención en Venezuela será considerado un acto de agresión | El Senado ruso advirtió en una declaración pública que una intervención militar en Venezuela sería interpretada como un "acto de agresión", y llamó a la comunidad internacional a apoyar el diálogo en el país latinoamericano. La declaración emitida por la cámara alta del Parlamento ruso advierte que el uso "ilegítimo" de la fuerza por parte de los países que respaldan a la oposición venezolana será considerado como "un acto de agresión contra un Estado soberano y una amenaza a la paz y seguridad internacionales". Además, instó a la ONU, el Parlamento Europeo (PE) y el Latinoamericano (Parlatino), entre otras organizaciones, "a apoyar el diálogo y el proceso político pacífico en Venezuela y evitar cualquier intento de injerencia externa". Los senadores rusos denuncian que, después del "fracaso" del intento de "golpe de Estado" apoyado por EEUU, los partidarios del derrocamiento del gobierno de Nicolás Maduro han recurrido a "abiertas provocaciones". "Los empujan a la violencia"Rusia considera que el convoy humanitario enviado a Venezuela a través de varios países vecinos era, en realidad, un intento de Washington de "provocar una guerra civil a gran escala" y llevar a cabo "una intervención armada". Al congelar los activos del Estado venezolano por valor de decenas de miles de millones de dólares, EE. UU. busca empujar a los venezolanos a la violencia para derrocar a las autoridades legítimas del país, sostienen. "Rusia está dispuesta a seguir ofreciendo a la República Bolivariana de Venezuela el apoyo que necesite en la vía de desarrollo que ha elegido", destaca. El documento advierte que similar escenario se prepara contra otros países soberanos como Cuba y Nicaragua. Son razones artificialesEl ministro de Exteriores ruso, Serguéi Lavrov, denunció en China los "descarados" intentos de crear "pretextos artificiales" para una intervención militar, entre otras cosas, con la tapadera de una operación humanitaria. "No es casual que las autoridades de Brasil, por ejemplo, ya hayan declarado que no van a participar ellos mismos ni prestarán su territorio a los estadounidenses para una agresión contra Venezuela", comentó. Además, destacó que "ningún" país latinoamericano, incluido el Grupo de Lima, ha expresado públicamente su apoyo a una intervención militar. "Considero que EEUU debería hacer caso a los países de la región", dijo. Esta es una respuesta directa al presidente de la Asamblea Nacional y opositor de Maduro, Juan Guaidó, quien negó ayer el martes que Maduro cuente con el "amplio respaldo" del Kremlin, a pesar de las declaraciones que Putin ha esbozado sobre el tema. 
Condenados por caso Luchsinger regresarán a cárcel de Temuco | José Tralcal Coche y Luis Tralcal Quidel, condenados a 18 años de cárcel por el crimen del matrimonio Luchsinger-Mackay, sean trasladados desde Valdivia hasta el penal de la capital de la Región de La Araucanía. Los primos, que fueron aprehendidos en Santiago luego de meses estando prófugos, fueron trasladados el pasado viernes desde la capital a Temuco y luego, por razones que no se explicaron a la familia ni a los abogados defensores, hasta la capital de la Región de Los Ríos. Frente a esta situación, se presentó un recurso para reparar lo ocurrido y el tribunal dio lugar a la petición de la defensa. Gendarmería tiene cinco días para trasladar a los dos condenados, los que quedarán en un módulo que se disponga por parte de la institución al interior de la Cárcel de Temuco. 
Hombre murió tras explosión de cigarrillo electrónico en su cara | un cigarrillo electrónico le explotó en la cara cuando estaba tratando de usarlo en Texas, EE. UU. El sujeto sufrió el accidente en un estacionamiento, en las afueras de una tienda de vaporizadores a la que se acercó a preguntar cómo utilizar el suyo, según informó CNN. Su causa de muerte fue un infarto cerebral, pues esquirlas del artefacto atravesaron su arteria carótida izquierda y se le incrustaron en el cráneo. El hombre fue trasladado a un hospital y los rayos X mostraron que parte del cigarrillo electrónico incluso quedó alojada en su garganta. Después de dos días en coma falleció. 
López Obrador insiste en que son necesarias las disculpas de España | Andrés Manuel López Obrador, insistió este domingo en que son necesarias las disculpas de España por los agravios de la época de la conquista. El mandatario mexicano difundió el nuevo mensaje a través de un vídeo en redes sociales que grabó desde las alturas de un hotel en el Malecón del Puerto de Veracruz, que este lunes celebrará los 500 años de historia. "Este es el debate, cómo conmemorar la conquista, la invasión o verlo como el encuentro de dos mundos es un asunto pendiente", dijo López Obrador en el documento visual. "En el caso de los veracruzanos ya lo resolvieron, con música, alegría y cultura, pero todos les debemos una explicación a los pueblos originarios porque hubo abusos y a nadie se le niega el perdón", añadióDe esta manera, López Obrador ha prolongado la polémica que inició el 1 de marzo cuando envió una carta al rey Felipe VI de España y al papa Francisco en la que exigía disculpas por los agravios cometidos por los españoles y la Iglesia católica contra los pueblos indígenas. En aquella ocasión, también mediante un vídeo, el político izquierdista explicó los motivos de la carta, aseveró que la conquista "se hizo con la espada y la cruz" y recriminó que hubo "matanzas", "imposiciones" y "se construyeron iglesias encima de los templos" prehispánicos. "Es tiempo ya de decir que vamos a reconciliarnos, pero primero pidamos perdón", dijo el mandatario mexicano y apuntó que él también se disculpará en nombre del Estado mexicano por "la represión a los pueblos originarios" que hubo tras la independencia del país. Como respuesta, el gobierno español aseguró que Felipe VI no se disculpará y lamentó que se hiciera público el contenido de la carta, el cual las autoridades españolas rechazaron "con toda firmeza". Hernán Cortés fundó el 22 de abril de 1519 la Villa Rica de la Vera Cruz, actual Veracruz, en las costas donde desembarcó junto a sus tropas para emprender el proceso de conquista que culminó con la caída de Tenochtitlan, actual Ciudad de México, el 13 de agosto de 1521. Veracruz, considerada la primera ciudad fundada por europeos en toda América continental, ha sido reconocida por el gobierno mexicano como "cuatro veces heroica" por haber resistido a cuatro intervenciones extranjeras a lo largo de su historia. 
Detienen a autor de violento asalto a camión repartidor de cigarrillos en Alto Hospicio | un violento robo a un camión repartidor de cigarrillos en el sector La Pampa, en Alto Hospicio. El atraco ocurrió el pasado 5 de marzo cuando cuatro personas -que se trasladaban en dos automóviles- abordaron al conductor del camión de la tabacalera British American Tobacco Chile (ex ChileTabacos), que se encontraba realizando su recorrido por dicho sector.  "Ellos llegan, y hay uno -la persona detenida- que intimida en todo momento con un arma de fuego al conductor del camión. Es el que actúa con más violencia y las imágenes lo dejan en evidencia como el autor principal del delito. El detenido tiene más de 15 detenciones por diferentes delitos violentos en la comuna", detalló el mayor de la Tercera Comisaría de Alto Hospicio, Luis Muñoz.  El cargamento sustraído por los antisociales durante el atraco fue avaluado en 15 millones de pesos. El OS-9 allanó el inmueble del imputado Víctor Rojas Rojas, quien fue encontrado en su domicilio ubicado en la misma comuna, al igual que los dos autos en los que se movilizaban el día de los hechos.  El imputado, que registra un amplio prontuario policial como robo con violencia, robo frustrado, robo por sorpesa, entre otros, fue puesto a disposición del Ministerio Público por el delito de robo con intimidación. Los otros tres involucrados siguen siendo buscados.  
Reo de Punta Peuco que había pedido indulto murió por cáncer | Un reo que cumplía condena en Punta Peuco por un asesinato cometido en noviembre de 1973, falleció producto de un cáncer terminal. A través de un comunicado, se informó que el ex sub oficial de Carabineros José Luis Guzmán (73), al enterarse del diagnóstico de su enfermedad, solicitó un indulto al Presidente, Sebastián Piñera, sin embargo este fue denegado. El abogado defensor de los reos de Punta Peuco y fundador del colectivo político Fuerza Nacional, Raúl Meza, expresó que "con el fallecimiento del sub oficial Guzmán, ya van 9 internos con enfermedades terminales condenados por causas de DD. HH. que durante el Gobierno de Sebastián Piñera se les negó el indulto presidencial". "Nos perece moralmente inaceptable la indolencia inhumana e inexcusable que ha tenido el Presidente Sebastián Piñera con aquellos reos que padecen enfermedades crónicas y terminales", agregó el jurista. Meza aseguró que seguirá "insistiendo en las solicitudes de indulto presidencial", esto a pesar de que "sabemos que el Gobierno de Piñera no tiene la voluntad política de concedérselos a los internos de Punta Peuco". 
Lleva tu negocio a todas partes con Mobile POS | más de 5. 000 los comercios en todo Chile que disfrutan de las ventajas de Mobile POS, la solución que permite el uso de teléfonos celulares personales como terminales para la venta en cuotas con tarjetas de crédito o Redcompra. El sistema, valorado muy positivamente por emprendedores y pequeños comercios, permite cancelar en todas las modalidades: Lectura de Banda, Chip y Sin Contacto. Peluquerías, veterinarias, contratistas, pasteleros. . . son muchos los rubros que hoy pueden ofrecer el pago con tarjetas a sus clientes gracias a este simple equipo, y es así de fácil. Mobile POS consiste en un PinPad inalámbrico, que se conecta vía Bluetooth con el smartphone del comercio, en el que previamente se debe descargar e instalar una aplicación gratuita desde AppStore o Google Play. El comprobante de venta se envía en línea al correo electrónico registrado por el comercio y también al e-mail entregado por el cliente al momento de la venta. Los beneficios de Mobile POS:Movilidad y portabilidad: Permite realizar ventas en cualquier lugar donde exista internetVenta en cuotas: Permite ofrecer cuotas a tus clientesEconómico: Menor costo mensual del equipo para los comerciosControl online del negocio: Posee una plataforma estadística que permite realizar seguimiento a las ventas y transacciones realizadas Este es un contenido auspiciado. 
Más de 80 sacerdotes suscribieron carta contra los abusos sexuales en la iglesia | 80 sacerdotes suscribieron una carta contra los abusos sexuales en la iglesia, misiva que está siendo leída desde ayer sábado para los fieles en diversos templos de la diócesis de Santiago. "Nos duele y avergüenza profundamente los delitos y las situaciones de escándalo que seguimos conociendo por parte de miembros de nuestro clero", dice el comienzo de la carta, que no hace mención a obispos ni altos cargos eclesiásticos. La idea nació de una reflexión surgida de un chat que mantienen los sacerdotes capitalinos junto a los obispos y busca revalorizar la función canónica. El documento agrega que "desgarra hondamente" el dolor causado a propósito de todas las denuncias de abusos al interior de la Iglesia que se han conocido. Uno de los gestores de esta declaración, el sacerdote Carlos Irarrázaval, declaró que "es muy duro que nos metan a todos en el mismo saco, y es por eso que sentíamos la responsabilidad de hablar con los files y decirles, 'perdón"Todo esto en espera de que el lunes el sacerdote Tito Rivera, quien enfrenta una denuncia por eventual violación en la Catedral, haga una declaración pública previo a su formalización fijada para el 29 de marzo. En su contraparte, el vocero de los Laicos de Santiago Osvaldo Aravena criticó duramente la misiva señalando que es más de lo mismo y que hubiese esperado que exigieran justicia "y que de una vez por todas pedieran a los obispos, particularmente a los integrantes de la Conferencia Episcopal, que presten colaboración real con la justicia civil en Chile". "No es una carta que sea categórica frente a lo que le importa a la sociedad chilena, que es que los responsables de estos delitos graves que han ocurrido dentro de la iglesia católica sean sancionados", añadió, además aseguró que "la credibilidad de la iglesia está en el suelo". El miércoles la Corte de Apelaciones de Santiago revisará la solicitud de sobreseimiento definitivo parcial del cardenal Ricardo Ezzati. 
Santelices negó conflicto con Luis Castillo: Nos sentimos muy afiatados en la pega | ministro de Salud, Emilio Santelices, defendió al subsecretario Luis Castillo, asegurando que no existe ninguna "condición jurídica" que impida su permanencia en el cargo; esto en medio de los cuestionamientos por su rol en el caso Frei Montalva. Santelices realizó este jueves su primera actividad pública tras sus vacaciones, oportunidad en la que descartó que exista una mala relación al interior del Ministerio. "Cada uno de quienes estamos en el servicio público estamos cumpliendo nuestras tareas y no es la excepción el doctor Castillo. Él no tiene ninguna condición jurídica que le impida estar en su cargo, estamos trabajando mancomunadamente", dijo el secretario de Estado. "La labor (en el Ministerio) está muy bien, estamos haciendo el trabajo conjunto. Cuando tenemos alguna diferencia la conversamos de manera privada, como sucede en cualquier equipo, y nos sentimos muy afiatados en la pega que estamos haciendo y que nos ha encomendado el Presidente", precisó Santelices. Además, el titular de Salud recalcó que los cuestionamientos a Castillo "no afectan" la imagen de la cartera. 
Lollapalooza: Nos gustaría soñar con explorar regiones | Lollapalooza y los organizadores ya comienzan a pensar en 2020 y la celebración de los 10 años desde que el festival aterrizó en Chile.  El propio Perry Farrell, en conversación con Cooperativa, contó que el evento "cada año avanza grandes pasos y que el próximo sería uno grande, creo que estamos cruzando el umbral".  El director de Lotus, productora detrás de Lollapalooza, Sebastián de la Barra, adelantó a Cooperativa que ya están desarrollando las ideas para la próxima edición y que "nos gustaría soñar con explorar regiones". "Estamos recién desarrollando las ideas y viendo cómo queremos sorprender, entonces si nos gustaría soñar con explorar regiones, este año lo intentamos pero diversas razones de agenda de los artistas no se logró, eso sería un sueño, llevar un sideshow a regiones", dijo. Adelantó además que "queremos hacer algunos otros shows emblemáticos en recintos emblemáticos en Santiago y dentro del festival tenemos ideas de cómo conmemorar estos 10 años de historia hacia atrás y también sorprender en este 2020 con un festival más potente que nunca". "Fue un acierto haber incorporado un poquito de música urbana"La música urbana, especialmente lo hecho por Paloma Mami, fueron puntos altos de esta edición de Lollapalooza. Al respecto, De la Barra aseguró que "hubo muchas revelaciones en Lollapalooza, hubo al menos 10 bandas interesantísimas que causaron revuelo, en distintos géneros musicales, desde Greta van Fleet hasta Paloma Mami, Drefquila, qué se yo. . . ". "Nosotros cuando incorporamos a Paloma Mami y a un par de artistas más nos quedaban solo un par de horarios en un par de escenarios menores, el festival estaba todo programado y listo hace muchísimos meses, uno no confirma con un artista sin definir su horario y su escenario, por tanto, encontramos una oportunidad y sentimos que es algo correcto para ella en este primer show masivo que daba en un festival porque era un show de 20 minutos, estaba empezando y sentimos que era mucho mejor para ella que se llenase un Lotus Stage a que tirarla a un escenario más grande, cosa que claramente se lo ganó, el público, la convocatoria hacen que tu digas 'ok, esta artista está lista para volver más pronto que tarde a un escenario más grande' y sin duda que eso vamos a hacer y la vamos a seguir apoyando". El director añadió que "estamos en Latinoamérica, nosotros le hemos dado un sello año a año de tener muchas bandas chilenas, muchas bandas latinoamericanas, estamos escuchando las nuevas tendencias y creo que fue un acierto haber incorporado un poquito de música urbana también con bandas que les fue increíble". 
Sujetos le cortaron un dedo a su arrendador con un machete | Dos hermanos fueron detenidos esta madrugada acusados de atacar y causar lesiones de carácter grave a su arrendador, en un hecho ocurrido en la comuna de Cerro Navia, en el sector norponiente de la ciudad de Santiago. De acuerdo a la información policial, la víctima -de nacionalidad peruana- y los individuos -ambos haitianos- se enfrascaron en una riña luego de que la madre del afectado fuera insultada al momento de ir a cobrarles el arriendo, alrededor de las 23:00 horas. Los sujetos atacaron al propietario de la vivienda con un palo y con golpes de puños y pies. Luego, extrajeron un machete desde la vivienda y le golpearon "el dedo anular izquierdo, dejándole la falange expuesta", detalló el teniente Rodrigo Sandoval, oficial de ronda de la Prefectura Santiago Occidente. Posteriormente, los hombres fueron detenidos en el mismo domicilio por personal de la 45a Comisaría de Carabineros de Cerro Navia. Ninguno de los aprehendidos mantenía antecedentes policiales. 
Investigan denuncia de violación al interior de la Catedral de Santiago | denuncia de violación por parte de un sacerdote a un hombre al interior de la Catedral de Santiago. De acuerdo con la acusación el se produjo en 2015, cuando el demandante se acercó a la catedral para pedir ayuda para los medicamentos de su hija, donde -según su demanda- fue atendido por el sacerdote Tito Rivera y que él lo habría llevado hasta una pieza en el segundo piso del recinto donde le dio un vaso de agua. Según su relato, dijo que se sintió con muchas dificultades para moverse y denunció haber sufrido una violación por parte de presbítero. El demandante afirmó haber acusado estos hechos en la oficina pastoral de denuncias, donde no tuvo respuesta hasta el 2018. Según la declaración del sacerdote Francisco Iglesias, del Tribunal Eclesiástico, Rivera fue suspendido por 14 años por haber reconocido actividad sexual, pero se indica que nunca reconoció haber abusado de este denunciante en particular. Esta información se encuentra en el texto de la demanda presentada el 27 de febrero de 2019 ante la Corte de Apelaciones y son citas recabadas por la Fiscalía. Incluso, en enero pasado, en la audiencia donde se discutió el sobreseimiento del arzobispo de Santiago, Ricardo Ezzati, el fiscal Emiliano Arias deslizó: "No creo que tenga que señalarle a su señoría todas las carpetas de investigación donde también hay incumplimientos graves y groseros del señor Ezzati, al ver cómo una violación en la Catedral de Santiago cuando él era obispo que tampoco se ha investigado". "De eso se trata la investigación. Tenemos que estar hablando que son delitos cometidos contra fieles. Su inacción tiene trascendencia tan importante que produce la impunidad", acusaba Arias hace unos meses. Además, el denunciante acusó que en un momento relató los hechos a Ezzati, quien -aseguró- lo abrazó y le entregó 30 mil pesos a través de otro sacerdote. Cruz: "Esta gente debe estar en la cárcel"La demanda se da a conocer a días que la Corte de Apelaciones zanje la demanda contra la Iglesia de Santiago de James Hamilton, José Andrés Murillo y Juan Carlos Cruz, denunciantes de Fernando Karadima. "Qué dolor por las víctimas, qué asco por tanto cura que sabía y no hizo nada, qué espanto por Ezzati. Esta gente debería estar en la cárcel ayer, no hoy ni mañana, ayer", dijo Cruz ante esta nueva demanda. Sentenció que lo ocurrido "es un asco y ojalá la Justicia aplique todo el rigor que pueda aplicar contra este crimen tan asqueroso". En la demanda también aparece mencionado el deán de la Catedral, Juan de la Cruz Suárez, como una de las personas que supo del caso y que, incluso, le pidió más discreción al sacerdote Rivera. De acuerdo al demandante, producto de la violación se acabó su matrimonio y terminó viviendo en la calle, por lo que exige una indemnización por 350 millones de pesos. 
Mira el show de Red Hot Chili Peppers en Egipto vía streaming | Red Hot Chili Peppers se presentará en las Pirámides de Egipto y cuya actuación se transmitirá en vivo vía streaming. "Antes de cada nuevo lugar mi cuerpo se estremece de la emoción, un anhelo por un nuevo misterio por desarrollar, una fascinación por una nueva cultura, posibilidad de hacer nuevos amigos, probar nuevos alimentos, oler nuevos sabores, absorber nuevos ritmos", señaló el bajista Flea. Mira el concierto acá: 
Instagram permitirá las compras dentro de la aplicación, amenazando a Amazon | Instagram anunció que incluirá las compras dentro de la propia aplicación, permitiendo comprar las productos que aparezcan dentro de las fotografías, una iniciativa pensada de momento para 20 marcas y que supone una amenaza para el liderazgo del comercio electrónico de Amazon. A partir de ahora, en publicaciones seleccionadas los usuarios podrán pinchar sobre determinados productos y ver una imagen del mismo, con una descripción, su costo y un enlace que lo redirige al lugar donde se puede comprar. Las marcas seleccionadas incluyen firmas de ropa deportiva como Adidas o hasta la línea de productos de belleza de la estrella de los realities Kylie Jenner, o los diseños de Prada y Oscar de la Renta. El movimiento es un esfuerzo de la tecnológica propiedad de Facebook por capitalizar la popularidad entre los perfiles de moda e influencers y las compañías que quieren promocionar sus productos, según indica The Wall Street Journal. "Desde la perspectiva del consumidor, estamos construyendo una experiencia de compra completa", afirma el jefe de producto de Instagram, Vishal Shah. Los usuarios podrán vincular su cuenta de Instagram con la de Paypal, guardando el método de pago dentro de la propia aplicación. Además de ofrecer las compras, la tecnológica de San Francisco (California) podrá utilizar estos datos para refinar sus algoritmos y mostrar anuncios adaptados a los miembros de la red social. Instagram cuenta con más de mil millones de usuarios mensuales y es muy popular entre el público joven y aficionado a la moda. De acuerdo con Shah, "la gente ya estaba comprando en Instagram. Es solo que les estaba costando más tiempo". Las marcas que quieran estar disponibles pagarán una tasa para cubrir los gastos derivados de procesar los pagos a través de tarjeta de crédito y otros derivados de la compra, aunque no detallaron de qué clase. Sí explicaron que, de probarse exitosa, Instagram plantearía modificar cuánto cobran a las marcas que quieran vender sus productos en la plataforma. 
Áreas silvestres de Antofagasta serán monitoreadas con drones y cámaras trampa | compra de nuevas cámaras trampas y drones, con el objetivo de monitorear las distintas áreas silvestres protegidad en la zona. Los drones serán utilizados en las labores de revisión forestal que realiza el departamento de fiscalización y evaluación ambiental con el fin de dar cumplimiento a la ley forestal vigente en nuestro país. “Esta iniciativa se concretó mediante el convenio de participación que mantiene Conaf y Minera Escondida Ltda. , y permitirá la observación  en línea del estado de los ecosistemas que se conservan en las distintas unidades presentes en la región", señaló el director de Conaf en la zona, Cristián Salas. La autoridad añadió que "(también) se podrá determinar las actividades incompatibles que afectan a la flora y fauna presente estos lugares". En la región existen siete áreas silvestres protegidas, las que ocupan una superficie de 372. 291 hectáreas.   
Anita Alvarado encontró trabajo como rostro de sitio de servicios sexuales | Anita Alvarado, encontró trabajo como rostro y anfitriona se un sitio web de escorts de servicios sexuales. Lo hizo por su hijo menor, de apenas cuatro años. Alvarado contó que su desaparición pública tiene que ver con el juicio de tuición con el padre del pequeño. "Tengo ganas de gritar y ganas de decir todo lo que siento, porque el tribunal de Colina no creyó que hubiera maltrato", dijo a "Intrusos". "Estoy entregándole a mi hijo obligada (a Judd), porque se supone que es mejor para el hijo no separarlo del padre. Pero hay algunos que les hacen mucho daño, por ejemplo, cuando mi hijo llega triste y con bototos con 37 grados de calor, sucio y sin cambiarle la ropa, ¿qué pasa con esto?", agregó. "Le está haciendo daño a mi hijo", dijo emocionada. Sobre su nuevo trabajo, Alvarado aclaró que lo hace por sus hijos. "Esto no significa que sea prostituta, hace 20 años que dejé de serlo, esto es una oportunidad de trabajo, no quiero que me critiquen ni castiguen por hacerlo", contó a La Cuarta. El testimonio:
Warner indaga a su presidente por supuestamente dar papeles a cambio de sexo | WarnerMedia, propiedad del gigante de las telecomunicaciones ATámp;T, está investigando unos mensajes que incriminarían al presidente y consejero delegado de Warner Bros. , Kevin Tsujihara, en el que supuestamente prometió papeles en películas a cambio de sexo, según desveló The Hollywood Reporter. La publicación habría accedido a cientos de mensajes filtrados entre el magnate, un par de sus socios y la actriz de 21 años Charlotte Kirk, donde se evidenciaría la existencia de una relación entre ambos de carácter sexual y los presuntos esfuerzos de Tsujihara para conseguir un papel para la joven. "Sé que estás muy ocupado, lo sé, pero cuando estábamos en aquel hotel practicando sexo me dijiste que me ayudarías y cuando me ignoras, como haces ahora, haces que me sienta usada. ¿Me vas a ayudar como dijiste que harías?", escribió en un mensaje Kirk en un mensaje fechado el 3 de marzo de 2015. Tsujihara le respondió que sentía "que se sintiera de esa manera" y que uno de sus colegas, "Richard" (Brener, presidente de la productora New Line, asegura el medio), le llamaría esa misma noche. Según los mensajes obtenidos, ambos se habrían conocido por medio de dos socios, James Packer y Brett Ratner, que habrían propiciado el encuentro entre la joven y "el hombre más importante que puedes conocer" en un hotel del barrio de Bel Air, en Los Ángeles. De acuerdo a The Hollywood Reporter, Kirk fue seleccionada para dos pequeños papeles en la producción de 2016 "How to Be Single" y en la de 2018 "Ocean's 8", ambas de Warner, aunque también participó en diversas audiciones para otros roles. Los textos revisados muestran que con el tiempo la actriz comenzó a sentirse "agitada" por no conseguir tantos papeles como esperaba, por lo que Ratner encargó a su abogado la redacción de un acuerdo que le aseguraría más castings, así como una aparición en una de las películas dirigidas por él; un pacto que nunca se firmó. El escándalo se desata apenas tres días después de que a Tsujihara le fuera encargada la supervisión de la nueva reorganización del área de animación de Turner y la de entretenimiento de Warner Bros. , dentro del conglomerado de Warner Media. No es la primera vez que se habla de este asunto, ya que en noviembre de 2017 Tsujihara ya fue cuestionado por su relación con esta actriz, que él negó y amenazó con respuestas judiciales al respecto. El medio cita también a un representante de WarnerMedia, que califica de habitual el procedimiento de investigación contra el presidente de Warner Bros. : "Siempre que recibimos nuevas alegaciones, es una práctica estándar realizar una investigación apropiada". La actriz, en cualquier caso, niega la mayor y asegura que en verano de 2013 mantuvo una relación sentimental con James Packer y que le ayudó a presentarse a audiciones. 
Incautan más de 200 camisetas falsificadas de O'Higgins de Rancagua | 206 camisetas falsificadas del club O'Higgins al interior de un local comercial ubicado en el Paseo Estado de la ciudad. El hecho se gestó tras una denuncia efectuada por el gerente general de la sociedad anónima que controla la institución deportiva, Pablo Hoffmann, en base a una posible infracción a la Ley de Propiedad Industrial. "Funcionarios policiales acudieron a la tienda comercial, donde se pudo verificar que efectivamente se estaban vendiendo diferentes accesorios deportivos, entre ellos objetos del club O'Higgins. Se llevó a cabo la incautación de 206 camisetas, avaluadas en más de siete millones de pesos", indicó el comisario de la Bridec Rancagua, Héctor Carvajal. Por su parte, el gerente general de O'Higgins SADP, Pablo Hoffmann, agregó que "con esta tienda, nosotros hemos intentado en el pasado varias acciones sin ningún éxito. Los fui a visitar yo por lo menos dos veces, hemos mandado cartas anunciando que lo que hacían era un delito y tuvimos que llegar a esta instancia donde intervino la justicia". El dueño de la tienda fue dejado en libertad, a la espera de ser citado por parte de la Fiscalía local de Rancagua. 
Cifras catastróficas: Evangélicos condenan a Eduardo Durán y sus millonarios diezmos | Pastores evangélicos salieron a desmarcarse del obispo Eduardo Durán Castro, máxima autoridad de la Catedral Evangélica, y cuestionaron su manera de administrar los millonarios dineros que -admitió- recibe sólo en diezmos. El obispo Durán declaró por primera vez en calidad de imputado el pasado 23 de enero ante la Fiscalía de Alta Complejidad Oriente, instancia en la que reconoció que obtiene más de 30 millones de pesos mensuales en diezmos, dineros que están a su libre disposición. En su testimonio, detalló que menos de la mitad de esos recursos lo entrega a 10 pastores para gastos de sus respectivas iglesias, mientras que le da alrededor de 9 millones de pesos a su sobrina, hija e hijo -el diputado RN Eduardo Durán Salinas-. Él, por su parte, se queda con el resto, que -según dijo- a veces puede ascender a 13 millones de pesos. "En los días en que vivimos, la verdad es que no debiera ser (. . . ). No es ética esa forma de actuar del señor Durán", reprochó el obispo Bernardo Cartes, líder la Iglesia Metodista Pentecostal de Derecho Público, quien declaró en calidad de testigo ante la PDI, consiga La Tercera. "Todos nuestros pastores son gente modesta que viven con un millón, algunos con dos millones, otros con 500 mil pesos, iglesias pequeñas, pero no tenemos cifras catastróficas de uno que gane 10 millones", apuntó. Para el pastor Erwin Castro, secretario de la Mesa Ampliada Evangélica, hay "un tema ético aquí, hay ciertos montos que tampoco están regulados y eso, lógicamente, se puede prestar para muchas cosas; pienso que sobre cinco millones para un pastor es excesivo". En esa línea, el pastor Jorge Cárdenas, de la Iglesia Evangélica Presbiteriana, subrayó que la situación de Durán Castro "no es algo general, lo que pasa es que la cultura chilena confunde a todos los evangélicos con lo mismo, y no son todos iguales". Ayer viernes Durán, y otros obispos evangélicos, se reunieron en La Moneda con el ministro de la Secretaría General de la Presidencia, Gonzalo Blumel, según explicaron desde el Ejecutivo, en el marco de una actividad regular con los obispos y pastores que trabajan con la Oficina Nacional de Asuntos Religiosos, para avanzar en la reforma a la ley de cultos que busca impulsar el Gobierno. 
Arica: Joven permanece en riesgo vital tras ser apuñalado en la vía pública | riesgo vital se encuentra un joven de 21 años tras ser apuñalado por la espalda en plena vía pública al interior de la población Chile en la ciudad de Arica.  Según la información aportada por Carabineros a Cooperativa Regiones, el suceso se produjo la medianoche del viernes cuando la víctima se encontraba compartiendo con amigos. Por causas que se investigan, comenzó una pelea que finalizó cuando el joven identificado como Enrique David Garnica Castillo recibió una puñalada por la espalda con un elemento cortante. La víctima fue trasladada por personal del Samu hasta el Servicio de Urgencias del hospital regional Dr. Juan Noé C. donde . Tras la intervención, el . Por orden del fiscal de turno, Mario Concha, la investigación del caso quedó a cargo de la Sección de Investigación Policial (SIP) de Carabineros de la Tercera Comisaría de Arica, quienes relizaron diversas diligencias en el sector donde ocurrió la pelea. Vecinos del sector no quisieron referirse al incidente debido a que sienten temor, sin embargo señalaron que la persona agredida es conocida en la población, y además que el consumo de drogas y los episodios de violencia son constantes en el lugar. 
Chadwick insiste en que el control a menores no transgrede Derechos del Niño | ministro del Interior, Andrés Chadwick, volvió a contradecir a la Unicef e insistió en que el proyecto de Gobierno que autoriza el control preventivo de identidad a menores de edad no vulnera los pactos internacionales suscritos por Chile en materia de infancia. El organismo advirtió en la víspera que el procedimiento infringe lo dispuesto por la Convención de los Derechos del Niño, particularmente sus artículos 2 y 16, referentes a amenazas de discriminación e injerencias arbitrarias, respectivamente. Ante este análisis de la Unicef, el secretario de Estado señaló ayer: "Tenemos una discrepancia jurídica, una interpretación diferente", y esta mañana enfantizó que, desde el Gobierno, "no estamos transgrediendo ningún tratado internacional, ni menos la Convención del Niño", por lo que llamó al organismo a tener "toda la tranquilidad". "El proyecto de ley que hemos enviado contempla precisamente los mecanismos y procedimientos para evitar, atenuar y controlar lo que a la Unicef y a todos nos preocupa: que en estos procedimientos no haya ningún tipo de discriminación ni exista ningún tipo de abuso", precisó. Cabe destacar que la experta de Unicef, Ludmila Palazzo, reafirmó en El Primer Café de esta jornada que el control preventivo es arbitrario, puede causar "un ambiente de más inseguridad en las calles" e Corte Interamericana de Derechos Humanos. En tanto, el fiscal nacional, Jorge Abbott, opositor de esta medida, sostuvo que "hay una tendencia a la baja en lo que dice relación con el número de jóvenes que cometen delitos". No obstante, planteó que "a pesar de que el número de delitos que comete cada uno de ellos y la gravedad de los mismos es mayor, el número (de jóvenes) es relativamente acotado, ante lo cual nos parece que una focalización del uso de los recursos en ese universo puede ser una buena inversión de los fondos públicos". 
Cruz Roja: Ayuda a víctimas del ciclón Idai debe volcarse en devolverles un futuro digno | ayuda internacional a las víctimas del ciclón Idai en Mozambique debe volcarse a tareas que les garanticen un futuro digno, como la reconstrucción de sus viviendas y la protección de mujeres y niños frente al riesgo que explotación sexual que aparece en estas situaciones. "Hay que evitar que la gente se quede por un largo tiempo -que pueden ser años- en centros de tránsito o en campamentos", dijo el secretario general de la Federación Internacional de la Cruz Roja y de la Media Luna Roja (FICR), Elhadj As Sy. La recomendación es que "cuando el agua haya remitido se entregue a aquellas familias que lo han perdido todo material para que pueden levantar sus viviendas tan cerca como sea posible de donde vivían, con un sentido de seguridad y dignidad", dijo el responsable humanitario de vuelta a Ginebra de una visita a las zonas afectadas. También puedes leer: Los muertos por el ciclón Idai superan los 700 mientras decenas de miles siguen esperando ayudaEl área inundada es de unos 3. 000 kilómetros cuadrados, donde todo ha quedado diezmado; el ganado y animales de granja han muerto y los cultivos, que prometían ser especialmente abundantes en la próxima cosecha, han sido totalmente arrasados. El total de personas afectadas por el ciclón, que tocó tierra el pasado día 14, es cercano a 800. 000, según las evaluaciones realizadas por organizaciones de ayuda. Según los últimos datos, el ciclón ha dejado en Mozambique al menos 447 muertos, a los que se suman cerca de 300 fallecidos más entre Zimbabue y en Malaui. En estas circunstancias, la FICR, que engloba y coordina el trabajo de casi dos centenares de sociedades nacionales de socorro, ha solicitado a sus donantes 30 millones de dólares para atender a la víctimas del desastre. Su plan es destinar la mitad de ese importe a necesidades urgentes, en particular el aprovisionamiento de agua apta para consumo y servicios de saneamiento básico e higiene, mientras que el resto permitirá reforzar los servicios de salud y ayudar a la reconstrucción de viviendas. La magnitud del ciclón y de los daños que ha causado han superado toda capacidad de respuesta de las comunidades, donde "el nivel de pobreza es grande, al igual que la presencia de enfermedades, los problemas de agua y saneamiento, y la malnutrición y mortalidad entre los niños", explico Sy. En estas circunstancias, el responsable de la FICR dijo que el cólera es una bomba de tiempo en la región damnificada, con varios casos con síntomas similares que se han identificado en los últimos días y de los que se espera el resultado de las pruebas de laboratorio para saber si se trata o no de la temida enfermedad. La organización de ayuda no cuenta con una estimación fiable del número de niños muertos o afectados, pero considera que su situación debe ser atendida en prioridad frente al riesgo de explotación sexual que emerge en estas situaciones de vulnerabilidad. La ONU pide 282 millones de dólares para ayudar a Mozambique tras el ciclónLa ONU pidió este lunes 282 millones de dólares en donaciones para financiar durante los próximos tres meses la ayuda a Mozambique tras el paso del ciclón Idai. Según el jefe humanitario de Naciones Unidas, Mark Lowcock, las prioridades ahora mismo son garantizar agua potable, saneamiento e higiene y mejorar la seguridad alimentaria en el medio plazo. Lowcock, durante una conferencia de prensa, aseguró que varios gobiernos ya están respondiendo con dinero, pero reconoció que por ahora los fondos necesarios son mucho mayores que los obtenidos. La ONU tiene previsto dar a conocer en los próximos días sus solicitudes de fondos para la respuesta humanitaria en esas dos naciones. En los tres países, las fuertes lluvias causaron graves inundaciones, dejando zonas totalmente aisladas durante días y provocando una importante destrucción de infraestructuras básicas. 
Intendente Ulloa se desmarcó de Ubilla: No tengo certeza de participación mapuche en los incendios | El intendente de la Región del Biobío, Jorge Ulloa, se desmarcó de las declaraciones el subsecretario del interior, Rodrigo Ubilla, quien aseguró que "algunos incendios forestales estaban asociados a la causa mapuche". La autoridad regional aseguró que el no tiene certeza de que los incendios en la provincia de Arauco tengan relación con el conflicto. "Es muy probable que él deba tener un antecedente importante que le permite señalar aquello y no tengo ninguna duda de que así es, pero en mi caso, no puedo porque no tengo yo la certeza que así sea", señaló Ulloa. La autoridad regional destacó que "la certeza que sí tenemos es que tenemos una cantidad importante de incendios que son absoluta y claramente intencionales. Todos sabemos de lo que estamos hablando, así que no creo que pueda generar ningún tipo de otras situaciones". En tanto, el jefe del Departamento de Desarrollo de Incendios Forestales de Conaf, Jorge Saavedra, señaló que el riesgo de incendios continúa. "El riesgo de incendios forestales para este día domingo estaría entre la Región Metropolitana y la Región de La Araucanía, lo que tiene que ver principalmente la provincia de Malleco, todo esto por el valle central", señaló Saavedra. La autoridad además agregó que "tendríamos una zonas de mayor riesgo, al igual que el día sábado se repetiría la zona del sur de la Región del Maule, con el norte de la Región de Ñuble y el norte de la Región de La Araucanía con el sur de Biobío, hablamos de zonas como Angol, Nacimiento, Los Ángeles, donde tendríamos una mayor probabilidad de ignición". 
Ex ministro Vidal: Como oposición, le estamos fallando a la mayoría del país | Francisco Vidal planteó en Cooperativa que marzo es el mes clave para la oposición, con el fin de rearticularse para defender los avances logrados durante el gobierno de Michelle Bachelet. En diálogo con El Diario de Cooperativa, el vicepresidente del PPD manifestó que la oposición "andará parrandeando (. . . ) estamos muy desarticulados. En estrictor rigor somos ocho oposiciones si se suman todos los partidos y los frentes con representación parlamentaria". "Le estamos fallando a la mayoría del país, que le dio la mayoría a la oposición en ambas cámaras, no obstante el sustantivo triunfo de Piñera en la segunda vuelta presidencial", sostuvo. "Esa oposición tiene marzo como fecha tope, porque este es un año particularmente clave para la derecha en el gobierno. Este es el año donde ellos han ingresado un par de proyectos de ley, la tributaria y la previsional, falta en marzo la laboral, son los proyectos estrella de la derecha", destacó Vidal. En relación al rol de la Democracia Cristiana, aseveró que "está en su propio proceso. El día que nosotros esperemos la política de alianzas que va a definir la DC puede llegar el 2024 y necesitamos ponernos de acuerdo como oposición con lo que yo estaba hablando ahora, marzo es el último plazo". "Nos agrupamos para defender aquellas políticas públicas que aprobamos en 'Bachelet II' con la Nueva Mayoría y que significaron una sociedad un poco más justa", dijo Vidal. Situación de Estela OrtizVidal también se refirió a los cuestionamientos de Contraloría por el elevado sueldo que recibió la amiga de la ex Presidenta Bachelet, Estela Ortiz, mientras se desempeñaba como secretaria ejecutiva del Consejo Nacional de la Infancia. "El criterio que se usó para esa remuneración es el equivalente a la remuneración de un subsecretario en ejercicio. Ahora, si fue una buena o mala decisión, no tengo todos los antecedentes", dijo. Para Vidal, "la comparación que hace la Contraloría me parece curiosa, porque si se le compara con la escala única de un ministerio no corresponde". 
Libia: Más de 2 mil personas huyen de Trípoli por recrudecimiento del conflicto interno | El recrudecimiento del conflicto en Libia, por la ofensiva del mariscal Jalifa Hafter sobre Trípoli, ha causado en los últimos cuatro días unos 2. 200 desplazados en la capital y las inmediaciones, informó la Organización de las Naciones Unidas para la Coordinación de Asuntos Humanitarios (OCHA). Los desplazados han huido hacia el sureste de la ciudad, a zonas como Bani Waleed, Tajura y Tarhuna, de acuerdo con un comunicado de la agencia humanitaria, en el que se señala también que "muchos civiles en zonas en conflicto no pueden salir de ellas ni acceder a servicios de emergencia". El organismo indica además que en las zonas con mayores enfrentamientos se encuentran dos centros de detención de migrantes y refugiados (Qasr Ben Gashir y Ain Zara) en los que hay 1. 300 personas que corren grave peligro. Los ataques de los últimos días, concentrados en torno al antiguo aeropuerto internacional de la capital y el área de Suq al-Khamis, han causado la muerte de al menos cuatro civiles, entre ellos dos médicos, según el comunicado de OCHA. La Misión de Apoyo de las Naciones Unidas en Libia pidió un alto el fuego el domingo 7 de abril para poder evacuar a civiles y heridos, pero éste no fue respetado. Libia es un Estado fallido, víctima del caos y la guerra civil, desde que en 2011 la OTAN contribuyera militarmente a la victoria de los diferentes grupos rebeldes contra la dictadura de Muamar al Gadafi. Dos focos de poder enfrentadosDesde 2014 hay en el país dos focos de poder enfrentados: un gobierno sostenido por la ONU en Trípoli, que apenas controla la capital y algunas zonas del oeste, y otro establecido en la ciudad oriental de Tobruk tutelado por el mariscal Hafter, que domina cerca del 70 por ciento del territorio. La ofensiva de Hafter se inició cuando se encontraba en Trípoli el secretario general de la ONU, Antonio Guterres, en un aparente desafío a la comunidad internacional por parte del mariscal, ex miembro de la cúpula militar que en 1969 aupó al poder a Gadafi. 
Iron Maiden anunció un segundo show en Chile | agotar la primera fecha confirmada de Iron Maiden en el Estadio Nacional, la banda acaba de confirmar un segundo concierto, esta vez en el Movistar Arena.  Este nuevo concierto fue agendado para el lunes 14 de octubre, mientras que el agotado Estadio Nacional será el 15 del mismo mes.  La preventa comenzará el martes 2 de abril a las 11:00 horas y será para clientes Entel, mientras que la venta general arrancará el jueves 4 de abril a las 11:01 am, ambas a través de Puntoticket.  
Ñuble: Carabineros cursó 14 infracciones durante ronda preventiva en Pinto | 14 infracciones arrojó un servicio especial preventivo llevado a cabo por Carabineros en la comuna de Pinto, principalmente relacionados con faltas a las leyes de Tránsito y Alcoholes. El servicio fue desarrollado por efectivos de la Tenencia de Pinto, en el marco de los planes preventivos para evitar delitos de mayor connotación social. El subteniente Miguel Ojeda, jefe de la Tenencia de Pinto, señaló que "revisamos las estadísticas de nuestro Sistema Táctico de Operación Policial, STOP, y con el apoyo de la municipalidad, desarrollamos esta labor operativa para fortalecer la seguridad en los sectores públicos como accesos y plazas". En el trabajo preventivo, el equipo de Carabineros realizó 60 controles vehiculares, 30 controles de identidad, fiscalizó ocho locales de alcoholes y seis estaciones de servicios. Respecto a las infracciones, ocho fueron por faltas a la Ley de Tránsito y seis infracciones por faltas a la Ley de Alcoholes. 
Mayoría de los peruanos quiere que Fujimori cumpla condena en su casa | Alberto Fujimori (1990-2000) termine de cumplir su condena de 25 años de cárcel por delitos de lesa humanidad en su casa, según una encuesta de la empresa Datum publicada este viernes en Lima. Según los resultados, seis de cada 10 peruanos está a favor de que la condena sea desde su casa, un 39 porciento opina que debe ser desde el penal de Barbadillo (Perú), y un 5 porciento se mantiene indiferente. El ex mandatario de 80 años volvió a la cárcel en enero después de que un juez anuló el indulto del ex presidente Pablo Kuczynski. Durante ese tiempo estuvo más de 100 días internado en una clínica por problemas de salud. Fujimori, al volver a la cárcel, dijo que sentía que el final de su vida estaba cerca. "Tengo casi 12 años preso y hoy me están llevando de nuevo a la cárcel. ¿No es eso suficiente?", expresó Fujimori en una carta compartida en Twitter. El Final de mi vida esta cerca . . . pic. twitter. com/KfL4CzeQ22— Alberto Fujimori Fujimori (@albertofujimori) 13 años que faltan de su condena por las matanzas perpetradas por el grupo militar encubierto Colina y el secuestro de un empresario y un periodista en 1992. La encuesta de Datum fue aplicada a un universo de 1. 204 personas a nivel nacional, entre el 1 y 6 de febrero, con un nivel de confianza de 95 porciento y un margen de error de 2,8 porciento. 
Iquique: Prisión preventiva para sujeto acusado de acuchillar a vecino en fiesta | delito de homicidio quedó en prisión preventiva un joven de 18 años, identificado con las iniciales A. I. T. Q. , acusado de dar muerte a su vecino con un cuchillo mientras se encontraban en una fiesta la madrugada del jueves en Iquique. Según los antecedentes los involucrados se encontraban compartiendo con amigos y familiares en un plaza cercana a la poblacion El Tamarugal cuando -por causas que se investigan- se entramparon en una discusión que terminó con la vida del joven de 26 años en la puerta de su casa. "Ellos se encontraban compartiendo en una plaza cercana y a medida que avanza esta pelea llegan hasta la calle El Carmelo, donde vivían el imputado y la víctima. Sólo los separaban unas casas. Una vez que es lesionada la víctima cae herido en el antejardín de su casa", detalló el jefe de la Brigada de Homicidios de Iquique, Luis Galaz. "Esta discusión fue escalando con golpes y en un minuto el imputado extrae un arma cortante con la que propina lesiones en distinas partes del cuerpo a la víctima, una de estas le causó la muerte", finalizó.  Por todos los antecedentes, el juez Ricardo Leyton ordenó el ingreso del acusado al Complejo Penitenciario de Alto Hospicio por considerar que la libertad del imputado constituye un peligro para la seguridad de la sociedad. Además fijó un plazo de investigación de 100 días. 
Trump reconocerá la soberanía de Israel sobre los Altos del Golán | Donald Trump, dijo este jueves que "es hora" de que su gobierno reconozca la soberanía de Israel sobre los Altos del Golán, lo que da un giro drástico a la política de Estados Unidos poco antes de que la Casa Blanca presente su plan de paz para Oriente Medio. "Después de 52 años, es hora de que Estados Unidos reconozca plenamente la soberanía de Israel sobre los Altos del Golán, que son de una importancia crucial desde el punto de vista estratégico y de seguridad para Israel y para la estabilidad regional", escribió Trump en un mensaje en Twitter. After 52 years it is time for the United States to fully recognize Israel’s Sovereignty over the Golan Heights, which is of critical strategic and security importance to the State of Israel and Regional Stability!— Donald J. Trump (@realDonaldTrump) Israel, Siria, el Líbano y Jordania llega cuatro días antes de que el primer ministro israelí, Benjamin Netanyahu, se reúna con Trump en Washington, y veinte días antes de las elecciones en Israel. La decisión de Trump cambiará la política que EE. UU. ha mantenido durante décadas acerca de esa zona que Israel ocupó en la guerra de los Seis Días en 1967 y se anexionó en 1981, y promete aumentar las tensiones con los palestinos, además de con Siria e Irán. Además, la medida entra en conflicto con la resolución 242 del Consejo de Seguridad de la ONU, que después de la guerra de 1967 instó a Israel a retirarse de los territorios que había ocupado en ese conflicto, y también con el acuerdo de alto el fuego que firmaron en 1974 Israel y Siria. Ese pacto establece una zona desmilitarizada en el Golán entre ambos países, que siguen técnicamente en estado de guerra por el control de ese territorio, que también está sujeto a un reclamo de soberanía por parte del Líbano. El gobierno de Trump ya había dado indicios de que estaba planteándose cambiar de posición respecto a esa área estratégica: la semana pasada, en su informe anual de derechos humanos, el Departamento de Estado se refirió a los Altos del Golán como "territorio controlado por Israel", en vez de "territorio ocupado". Estados Unidos también dejó el año pasado de usar la expresión "territorios ocupados" para referirse a Cisjordania y Gaza, lo que aumentó las tensiones con los palestinos, especialmente después de que Washington reconociera a Jerusalén como capital de Israel. 
Guaidó se reúne este lunes con el Grupo de Lima y con Mike Pence | El autoproclamado presidente encargado de Venezuela, Juan Guaidó, anunció que se reunirá mañana lunes con el Grupo de Lima y el vicepresidente de los Estados Unidos, Mike Pence, con el fin de discutir las posibles acciones diplomáticas contra la administración de Nicolás Maduro, tras el fracaso del operativo de entrega de ayuda humanitaria en Venezuela.  Este anuncio lo realizó un día después de que, en Twitter, expresara la necesidad de "plantear a la Comunidad Internacional de manera formal que debemos tener abiertas todas las opciones para lograr la liberación de esta Patria". Los acontecimientos de hoy me obligan a tomar una decisión: plantear a la Comunidad Internacional de manera formal que debemos tener abiertas todas las opciones para lograr la liberación de esta Patria que lucha y seguirá luchando. ¡La esperanza nació para no morir, Venezuela!— Juan Guaidó (@jguaido) "Anuncio que el día lunes participaré en esa cumbre, en esa reunión del Grupo de Lima para reunirnos con todos, y también con el vicepresidente de los Estados Unidos, Mike Pence", señaló el líder de la Asamblea Nacional. El encuentro servirá "para discutir posibles acciones diplomáticas y posibles acciones en el marco de la cooperación de manera soberana, en el marco y respeto de la Constitución", destacó Guaidó. La reunión del Grupo de Lima se llevará a cabo mañana lunes en Bogotá, y en la instancia también participará, en representación de Chile, el canciller Roberto Ampuero, quien hoy volvió a defender la decisión de Sebastián Piñera de viajar a Cúcuta, tras las críticas por su dudoso resultado. Chile está orgulloso de tener una posición nítida, de apoyar sin titubeos a los demócratas venezolanos, de seguir trabajando por vías diplomáticas -reservadas por naturaleza- para una salida pacífica y política. No cejaremos en este esfuerzo. — Roberto Ampuero (@robertoampuero) 
Iquique Terminal Internacional realizó primera exportación de carne boliviana | Iquique Terminal Internacional (ITI) concretó la primera exportación de carne boliviana proveniente de Santa Cruz de la Sierra con destino al sudeste asiático; un hito comercial para el recinto concesionado iquiqueño.  Desde el vecino país solicitaron concretar la operación a traves de ITI dadas las ventajas comparativas que ofrece la ciudad, explicó el encargado de Iquique Terminal Internacional en Santa Cruz, Diego Franco. "Es un hito para nuestra oficina comercial, que esperamos replicar a lo largo de este año. Esta carga se transporta en contenedores reefer con destino a Asia y es una muestra más de cómo los clientes bolivianos confían en nuestro trabajo", afirmó. Diversificar la carga boliviana ha sido una de los objetivos de ITI, y acompañado por una mejor conectividad y trabajo operativo, resulta ahora en dicha exportación.  "Hemos redoblado esfuerzos y desplegado una estrategia para atraer nuevos clientes. El despacho de carne boliviana a través de ITI da cuenta del interés de exportadores e importadores bolivianos de operar sus cargas a través de nuestro terminal", celebró el gerente comercial de ITI, Jorge Dumont.  "Es un año en que incursionaremos fuertemente en el país vecino y donde esperamos incrementar nuestra presencia en ese mercado en al menos un 20 por ciento en relación a 2018", adelantó el ejecutivo. 
Querella contra ex intendente abre disputa en RN de Atacama | acción judicial en contra del ex intendente Francisco Sánchez. La empresa SCM Atacama Kozan presentó una denuncia en contra de Sánchez (RN), quien se desempeñó, entre 2010 y 2018, como subgerente de la firma. Según la querella, Sánchez y el gerente de Administración y Finanzas, Rodrigo Albornoz, negociaban con empresas contratistas y proveedores para inflar los cobros a cargo de la empresa. Previo a que se conociera la acción judicial, Sánchez presentó su renuncia a la Intendencia de Atacama aduciendo problemas familiares. Fue ese punto el que "enemistó" a los parlamentarios de RN de la zona. La diputada Sofía Cid sostuvo que sabía de los problemas judiciales del ahora ex intendente y que le informó de esta situación al Gobierno, lo que habría motivado en la supuesta solicitud de renuncia, publicó hoy el Diario de Atacama. Una versión distinta dio el senador Rafael Prohens quien, a través de una declaración pública, manifestó que Sánchez informó problemas personales sin que La Moneda supiera sobre la querella. Según relató Prohens, Sánchez le dijo que "debía renunciar al cargo por problemas personales, familiares y me solicitó que lo acompañara a presentar su renuncia ante el ministro del Interior, señor Andrés Chadwick, y así lo hice". "El ministro Chadwick se sorprendió al saber la necesidad que planteó el señor Sánchez de renunciar a su cargo, dando siempre como razones problemas de salud y personales, ante lo cual el Ministro aceptó de inmediato la renuncia presentada", remarcó. Prohens remarcó que desconoce, "con fundada razón, a quien le habrá informado la diputada Cid de la situación judicial futura en ese momento del señor Sánchez, como se refiere en el día de ayer por la prensa, dando a entender que el Gobierno supo por ella lo que ahora es de público conocimiento". "Esto no se ajusta a la verdad, dado que tanto el ministro Chadwick como yo, nos enteramos por la solicitud de boca del señor Sánchez", remarcó. Cooperativa intentó tener la versión por parte de la diputada, quien a pesar de los reiterados llamados no se refirió al tema. Desde la UDI de Atacama, el diputado Nicolás Noman dijo que "tiempo atrás nos enteramos por la prensa de la renuncia del intendente por motivos personales y de salud y días atrás nos enteremos de una querella que interpuso una empresa en contra el exintendente y ahora hay que esperar la investigación en curso". "La ciudadanía son los que están mas expectantes al respecto, creo que quieren escuchar en su momento qué fue lo que ocurrió, qué fue lo que pasó y así tener la mayor transparencia posible", agregó el parlamentario. 
Segundo ataque incendiario se registró en La Araucanía | , el cual dejó destruidos dos tractores y parte de una cosecha de trigo que se almacenaba en un galpón. El hecho se registró en la comuna de Galvarino, llegando hasta el lugar el fiscal Miguel Ángel Velásquez. Esto se suma a la quema de seis máquinas forestales en la ruta Galvarino-Temuco durante esta madrugada, donde se encontraron panfletos alusivos a la causa mapuche. AHORA:Segundo ataque incendiario se investiga en sector rural de Lautaro. Una bodega y dos tractores quemados. PDI y Carabineros en el lugar. Lo anterior se suma a la quema de seis máquinas forestales en Galvarino. pic. twitter. com/ZeQuY6xluy— Claudio Arévalo (@arevaloprensa) 
El debut de King Crimson en Chile agotó todas las entradas | King Crimson en Chile. La banda liderada por Robert Fripp vendió la totalidad de los tickets disponibles en una hora. Las primera vez más esperada en Chile será a sala llena, donde los británicos celebrarán sus 50 años de carrera. La cita es para el próximo sábado 12 de octubre en Movistar Arena, una de las fechas elegidas por la banda para ser parte de las actividades de celebración. Son 50 conciertos los que darán en distintos puntos del planeta durante este 2019, la misma cantidad de años que están cumpliendo desde su irrupción en la escena musical, la que cambiaron para siempre abriendo nuevos rumbos. Fue en 1969 cuando editaron su primer disco "In the Court of the Crimson King", revelando una nueva forma de hacer música, en plena explosión post psicodélica que dio al mundo una serie de nuevas bandas que pasaron a la historia como las más innovadoras del siglo. King Crimson destacó inmediatamente como una de las más fascinantes y desconcertantes, combinando elementos del jazz, la música clásica y lo sinfónico, con una libertad creativa que excedía todo lo conocido hasta entonces. Los británicos han sido reconocido como influencia directa por artistas de cinco generaciones distintas, desde sus contemporáneos como Yes y Genesis hasta los de décadas posteriores como Rush, Primus y Steven Wilson, entre muchos otros. Han sido dos veces nominados al Grammy como Mejor Performance Instrumental de Rock y han vendido millones de copias de sus discos, ganándose por mérito propio un lugar en el Olimpo de la música de vanguardia. 
Universidad de Chile se adjudica etapa de la Estrategia Regional de Desarrollo de Ñuble | la Universidad de Chile se adjudicó la licitación para la tercera etapa de elaboración de la Estrategia Regional de Desarrollo de Ñuble (ERD), tras el cierre del proceso a través de Mercado Público. El servicio licitado tiene por objetivo asistir técnicamente al Gobierno Regional de Ñuble en el proceso de elaboración de la ERD para el período entre los años 2020 y 2028. En términos generales, consiste en definir lineamientos estratégicos, objetivos y acciones para el desarrollo de la región. El Intendente de Ñuble, Martín Arrau, detalló que "durante el proceso de licitación se recibieron tres ofertas, de las cuales la propuesta que presentaba mejores condiciones técnicas, de acuerdo a las bases de licitación, corresponde a la Universidad de Chile, a través del Instituto de Asuntos Públicos". Agregó que los trabajos serán desarrollados durante 210 días por un equipo multidisciplinario de profesionales que contará con presencia en la región, en conjunto con el equipo del Gobierno Regional de Ñuble. El Instituto de Asuntos Públicos (Inap) realiza docencia en pre y postgrado donde forma administradores públicos al servicio del Estado y dicta programas de Magíster en Ciencia Política y Magíster en Gobierno y Gerencia Pública. Actualmente, el instituto posee dos centros de investigación: el Centro de Estudios de Seguridad Ciudadana (Cesc) y el Centro de Análisis de Políticas Públicas (Capp), especializado en temas de medio ambiente y energía. 
Hombre murió por paro cardíaco tras ser rescatado desde playa Los Molles | falleció durante esta tarde tras ingresar, junto a dos personas, a la playa Los Molles, ubicada al norte de Papudo. Los tres bañistas debieron ser rescatados por personal de la Capitanía de Puerto de Quintero, quienes fueron apoyados por un helicóptero naval. En el operativo, uno de los afectados (quien era proveniente de Santiago) sufrió un paro cardíaco, siendo derivado en ambulancia al hospital de Papudo, falleciendo camino al centro asistencial. El capitán de fragata LT de puerto de Quintero, Mario Besoain, señaló que "hago un llamado al autocuidado y a la autoprotección y a respetar las normas de seguridad establecidas por la autoridad marítima". Carabineros de La Ligua adoptó el procedimiento dando cuenta al fiscal de turno, quien instruyó la presencia de la Brigada de Homicidios de la PDI y del Servicio Médico Legal.  
Colegio Médico a Santelices: Culpar a los migrantes o a las mujeres del alza del VIH es irresponsable | Colegio Médico de Chile descartó este lunes que el aumento de los casos de VIH en el país esté relacionado con la llegada de extranjeros, como apuntó el ministro de Salud, Emilio Santelices, y precisó que los cifras demuestran que solo representan el 10 por ciento de los casos. Para la entidad, esas declaraciones "estigmatizan a una población", sin evidencia que la avale "y sin una mirada propositiva y de aprendizaje". "De acuerdo con la evidencia disponible, del total de casos, menos del 10 % corresponde a personas extranjeras. Adicionalmente, los nuevos casos reportados corresponden en su mayoría a población nacional", recalcó el organismo en un comunicado. El pasado jueves, el Gobierno informó que durante todo el 2018 se registraron 6. 948 nuevos casos de VIH en el país, un aumento de 19 por ciento respecto al año anterior. "Entre enero y diciembre de 2018 se registraron 6. 948 nuevos casos de VIH en Chile confirmados por el Instituto de Salud Pública (ISP), lo que representa 1. 132 casos más que en 2017", afirmó entonces el ministro Santelices. Santelices precisó que al desagregar esta cifra "se encuentra que la mayor parte de ese aumento son extranjeros, lo que muestra un cambio del perfil epidemiológico, con los chilenos manteniendo su tasa de prevalencia de los últimos años". En esta misma línea, el Colegio Médico rechazó que otro de los motivos del alza del VIH sea el uso de la pastilla del día después -como dijo luego Santelices-. "Es un mensaje superficial y poco responsable, que busca eludir la responsabilidad del Estado y de la cartera que dirige en materia de prevención y educación sobre las ETS (enfermedades de transmisión sexual) y que puede inducir a pensar erróneamente que 'la pastilla del día después causa VIH'", manifestó la directiva nacional. Para la entidad, el aumento de casos de VIH y otros temas relevantes de la salud sexual y reproductiva en el país, se deben al abandono del Estado que ha fallado al no generar políticas serias y estables de educación sexual y de prevención. "Culpar a la población migrante o a las mujeres es irresponsable y no contribuye en nada a solucionar el problema de fondo", recalcó la institución. El pasado viernes, cuando volvió a referirse al tema, el ministro de Salud apuntó esta vez a la pastilla del día después como responsable, pues el uso de la píldora, según él, provocaría que las personas no utilicen condón. Santelices dijo a la prensa que "cuando aparece la píldora del día, después ya no usan condón para evitar el embarazo. Entonces, todos esos elementos contribuyeron y esto por mucho tiempo se fue invisibilizando y hoy día tenemos estos resultados". 
Sernac exige a editoriales transparentar el negocio de los libros escolares | Servicio Nacional del Consumidor envió oficios a cinco empresas editoriales, exigiéndoles la entrega de información respecto del negocio de los libros escolares. Santillana, SM, Parsons, McGraw-Hill y SBS tienen 10 días de plazo para entregar la respuesta formal con los datos requeridos sobre precios y convenios con colegios particulares pagados. En caso de no cumplir, arriesgan multas que superan los 19 millones de pesos. "El Sernac ha oficiado a las principales editoriales de país y lo que busca es transparentar la información, en primer lugar, respecto a los convenios que suscriben con los colegios particulares pagados", explicó el director nacional del Servicio, Lucas del Villar. El funcionario indicó que el objetivo es determinar "si estos convenios obedecen a relaciones estrictamente pedagógicas o de otro tipo, si en estos convenios hay condiciones o estructuras de precios que, de alguna forma, no han sido transparentados o informados oportunamente a los apoderados". | Director Nacional, Lucas Del Villar 🎙: "En esta oportunidad queremos recabar antecedentes sobre el mercado de textos escolares y contenidos digitales, para transparentar la información y las condiciones sobre este tema". pic. twitter. com/JspMtzHPdM— Sernac - Chile (@SERNAC) ahondar en sus modelos de negocio (de las editoriales) y saber cómo se está informando a los consumidores aspectos básicos como las condiciones y precios de los convenios con los colegios"; esto en el marco del "derecho a contar con información completa, veraz y oportuna", y en resguardo del "derecho a la libre elección". "Los apoderados deben saber por qué un colegio elige una u otra editorial, qué incentivos tienen ambos, que los precios sean públicos y sepan cuánto durará un libro, pues se trata de un mercado sensible para los apoderados", agregó el director, recordando que cada tomo puede llegar a costar incluso 30 mil pesos. | Director Nacional, Lucas Del Villar 🎙: "Los apoderados deben saber por qué un colegio elige una u otra editorial, que incentivos tienen ambos, que los precios sean públicos y sepan cuánto durará un libro. Se trata de un mercado sensible para los apoderados”. pic. twitter. com/FyTgvhf3Hm— Sernac - Chile (@SERNAC) 
Hombre de 65 años falleció tras ahogarse en la playa de Coñaripe | Un hombre de 65 años identificado como Elías Ruminot falleció luego de ahogarse en el balneario de Coñaripe, Región de Los Ríos. Según los antecedentes de Carabineros, Ruminot estaba en el límite de las boyas, cuando sus acompañantes se percataron de que se ahogaba. Tras ser rescatado por el salvavidas del lugar, fue trasladado hasta el Centro de Salud Familiar (Cesfam) del poblado, donde se constató su muerte, pese a las labores de reanimación. El fallecido provenía de Viña del Mar y se encontraba pasando las vacaciones de verano en la zona junto a sus familiares.   
La marihuana medicinal ya es legal en Portugal | consumo de cannabis medicinal ya es legal en Portugal, luego de que este viernes entraron en vigor las reglas que dictaminan cómo debe producirse, distribuirse y venderse en las farmacias del país, que exigirán en todos los casos receta médica. La norma que legaliza el consumo medicinal de esta planta fue aprobada en el Parlamento en junio pasado, pero carecía de la reglamentación precisa para su funcionamiento, que fue aprobada a mitad de enero y hoy comenzó a regir. Así, ya están claras las normas tanto para eventuales consumidores como para las empresas que decidan comercializar estos productos, siempre previa autorización de la Autoridad Nacional de Medicamentos y Productos de Salud (Infarmed). Precisamente hoy dicha institución lanzó un apartado especial dentro de su página web en el que explica las reglas de la ley que regula el consumo del cannabis medicinal, que se venderá en farmacias siempre y cuando lo haya recetado un médico. El Estado portugués controlará todo el proceso, "desde el cultivo de la planta a su preparación y distribución", subraya Infarmed, para "garantizar que los productos son producidos de acuerdo con todas las buenas prácticas y requisitos aplicables" por la ley. Se busca así asegurar que el acceso a la planta quede restringido sólo "a casos en los que los tratamientos convencionales no produjeron los efectos esperados o provocaron efectos adversos relevantes", agrega el organismo. La aprobación de la ley el pasado junio contó con el voto favorable de todos los partidos del hemiciclo, salvo el democristiano CDS-PP, que se abstuvo. En enero, el Parlamento portugués rechazó dos propuestas que buscaban legalizar el cannabis para uso recreativo y que contaban con el apoyo de dos partidos de izquierda y un grupo de diputados socialistas. Uno de lo puntos más polémicos de la iniciativa era la posibilidad de autocultivo, con un límite de seis plantas. Portugal despenalizó la posesión de cannabis para consumo individual en 2001. Al menos medio millón de portugueses (de una población de 10,3 millones) consume cannabis regularmente y uno de cada diez lo ha probado al menos una vez, según el último informe del Servicio de Intervención en los Comportamientos Aditivos y en las Dependencias (SICAD) luso. 
Contraloría reveló graves irregularidades en la Corporación de Asistencia Judicial de Biobío | Corporación de Asistencia Judicial del Biobío, con jurisdicción desde las regiones de Ñuble a Aysén, reveló una auditoría realizada por la Contraloría al macro proceso de recursos humanos en el periodo que comprende entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2017. El Informe N°902/2018 concluido y entregado el pasado 11 de abril reveló que al menos tres de los consultorios visitados en horario de trabajo estaban cerrados. Además se detectaron 1. 144 horas de atrasos durante todo el año 2017, sin efectuar los descuentos correspondientes, razón por la que instruyó a los responsables realizar los correspondientes procesos disciplinarios para determinar las fallas que permitieron pagar a personas que no fueron a trabajar. Trabajadores en paro desde hace un mesLa auditoría detectó que los dirigentes gremiales Marcelo Inostroza y Marta Moscoso, presidente y directora de la Federacion Nacional del Acceso a la Justicia (Fenadaj) y presidente y secretaria de la Asociación de Funcionarios Corporación de Asistencia Judicial de la Región del Biobío, respectivamente, no registraron su asistencia durante todo el periodo 2017 y sus sueldos se pagaron. Precisamente los dirigentes individualizados lideran el paro del organismo que ya completa un mes por el no pago del 25 por ciento de un bono por incumplimiento de metas. Gonzalo Contreras, director general (s) de la CAJ Biobío, dijo que "desde el 25 de marzo -los individualizados- son parte de los funcionarios en movilización, sin embargo, recibieron la totalidad de su remuneración del mes de marzo, por un monto superior a los cuatro millones de pesos. Este tipo de situaciones juegan totalmente en contra de nuestro servicio". Consejera y secretariaEl informe verificó que Mónica Rodríguez, secretaria del consultorio jurídico provincial de Angol, Región de La Araucanía, desempeña paralelamente la función de consejera regional, por lo que ha asistido regularmente a las sesiones de dicho Consejo, que se desarrollan en la ciudad de Temuco, distante a 131 kilometros de la comuna de Angol, las cuales en ocasiones coinciden con la jornada laboral establecida en el contrato de trabajo que mantiene con la Corporación de Asistencia Judicial. Se constató que los días en que la funcionaria asistió a las sesiones del Consejo Regional, las cuales se realizaron en día y hora hábil, ésta firmó el libro de asistencia, registrando su entrada a las 09:00 y la salida a las 17:30 horas, sin que se adviertan en dicho sistema de control horario las ausencias de la trabajadora ni las compensaciones horarias. El seremi de Justicia de Biobío, Sergio Vallejos, quien reveló este informe, dijo que "consultorios que no abren, funcionarios que firman el libro de asistencia y no asisten a su lugar de trabajo, dirigentes sindicales que no han firmado el libro de asistencia por un periodo de dos años y que no han tramitado ninguna causa durante 2018: todas esas irregularidades repercuten en las personas más vulnerables de nuestro país que son los usuarios de la CAJ". También se detectaron otras irregularidades vinculadas a las licencias médicas y dineros indebidamente pagados y el órgano contralor dictó que ellos mismos realizarán un sumario. 
EE. UU. exige a Maduro que deje entrar ayuda para el pueblo hambriento | Mike Pompeo, exigió este miércoles al presidente de Venezuela, Nicolás Maduro, que deje entrar camiones con ayuda humanitaria al país para asistir al pueblo "hambriento" y acusó al Ejército de estar bloqueando su ingreso. "El pueblo venezolano necesita desesperadamente ayuda humanitaria. EE. UU. y otros países están tratando de ayudar, pero el Ejército de Venezuela bajo las órdenes de Maduro está bloqueando la ayuda con camiones y tanques para el transporte de mercancías", dijo Pompeo en Twitter. "El régimen de Maduro debe permitir que la ayuda llegue al pueblo hambriento", añadió el titular de Exteriores, que acabo su mensaje con la etiqueta en español "#EstamosUnidosVE". Pompeo acompañó su mensaje de una fotografía en la que aparece una carretera desierta y que está bloqueada por tres tanques para el transporte de mercancías, dos de color azul y uno naranja. En declaraciones a Efe en Caracas, el diputado opositor Franklyn Duarte denunció que el Ejército venezolano está bloqueando el puente fronterizo de Tienditas que une el país caribeño y Colombia. EE. UU. ya ha comenzado a enviar paquetes de asistencia a Venezuela, aunque todavía no ha dado a conocer cuáles serán los detalles logísticos para su ingreso en el país. En tanto, el embajador de EE. UU.  Kevin Whitaker aseguró que seguirá llegando más ayuda y que en las próximas horas se comenzará a repartir, junto con resaltar que este es un momento propicio para "restaurar la democracia en Venezuela". Este fin de semana, el autoproclamado presidente venezolano, Juan Guaidó, anunció que se había formado una "coalición nacional e internacional" de asistencia humanitaria para Venezuela con puntos para repartir comida y alimentos en Cúcuta (Colombia) y Brasil, así como en una isla del Caribe, aunque no detalló cuál. EE. UU. tiene listos más de 20 millones de dólares en asistencia para los venezolanos, pero Maduro rechaza la entrada de esos bienes por considerar que podrían favorecer una invasión. 
Hombre de 29 años falleció por contagio de virus hanta en la Región de Los Ríos | Un hombre de 29 años falleció tras contraer el virus hanta en la comuna de Futrono, Región de Los Ríos. Se trata de la primera muerte producto del virus durante el año en la Región.  La información fue confirmada por el Gobierno Regional y desde la autoridad sanitaria anunciaron el inicio de la investigación establecida en el protocolo nacional. No obstante, según los antecedentes preliminares, el contagio se produjo cuando la víctima fatal realizaba labores de fumigación, lo que será ratificado tras la investigación.  En paralelo, existen otros dos casos de contagios en la región y los afectados han sido atendidos en recintos asistenciales de la ciudad de Valdivia.  
Ex chica Mekano logró superar fuerte depresión que la tuvo desaparecida por meses | Lo cierto es que María Isabel Indo, la "Chabe", se encontraba alejada de la vida pública, incluso en redes sociales, donde no publicaba desde fines de noviembre. Las razones de su ausencia eran desconocidas hasta el pasado viernes, cuando reapareció en las pantallas, apoyando a uno de los participantes de "Pasapalabra".  Múltiples usuarios de redes sociales manifestaron su alegría por verla nuevamente, pero quien marcó la diferencia con su felicidad, fue la brasilera Amanda Cibely, quien de paso valoró que su amiga haya superado la depresión. "Chabe Dios te ama y yo más!", lanzó Cibely, antes de confirmar que su amiga tuvo que enfrentar la dura enfermedad. "Feliz día de al mujer, a todas las mujeres del mundo!! Me alegra compartir los logros de una mujer guerrera que venció la depresión y logró salir adelante". "Gracias mami Gloria Baeza, nuestra sucursal en sinergia en Chile por transformarla físicamente, nuestra Chabe de siempre regresó!!!! Me da mucho gusto, soy gracias a Dios por su vida!!! Pronto publicaré sus cambios!!!", continuó. Al mismo tiempo advirtió que "más mujeres deben conocer su historia para que sirva de motivación para sus vidas! Aunque mucha gente le dio las espaldas, ahí estaba Dios contigo amiga!!! Y las pocas que estuvimos. . . . pero lo q más vale es que te liberaste de tu pasado y eres nueva criatura!!!! Te amoooooo". Ver esta publicación en Instagram amandacibely (@amandacibely) el 8 Mar, 2019 a las 7:19 PST"Chabe" para que retornara a su cuenta de Instagram y publicara una imagen. Algo que no hacía desde el 22 de noviembre de 2018. "Buenas noxes", fue lo único que escribió Indo acompañando la fotografía. Ver esta publicación en Instagram M Isabel Indo (@chabeindooficial) el 9 Mar, 2019 a las 4:37 PST
Chillán: Detienen a hombre que debe más de 34 millones en pensión alimenticia | detuvieron a un hombre que adeuda más de 34 millones de pesos por pensión alimenticia, tras lo cual fue notificado de su arresto al Tribunal de Familia de Chillán. El comisario Jackson Melo, jefe subrogante de la Brisexme Chillán, señaló que se trata de un hombre de 56 años, oriundo de Chillán, quien "se mantenía prófugo desde hacía varios meses, llevándose a cabo un acucioso proceso investigativo para dar con su paradero y arresto, debido a que la persona cambiaba constantemente de domicilios particulares y laborales". Asimismo, indicó que era negado por familiares y personas que lo conocían y lo acogían en sus domicilios, lo que hizo más dificultoso dar con él. El individuo, quien no mantiene antecedentes penales, tras su arresto fue puesto a disposición de Gendarmería de Chillán para el cumplimiento efectivo de su reclusión nocturna. Cabe destacar que se trata de uno de los casos de detención por mayor deuda de pensión alimenticia que se ha concretado en la Región de Ñuble. 
Aerolínea ofrece vuelos gratis por todo un año si borras tus fotos de Instagram | aerolínea se la jugó con una innovadora propuesta con la que ofrece viajes gratis durante todo un año a quienes borren completamente sus fotos de Instagram. El concurso de JetBlue promete "vuelos ilimitados" por el mundo para quienes limpien sus publicaciones de la red social y solo dejen una imagen para concursar y ser seleccionados en un sorteo. Se trata de una fotografía promocional de la compañía que se puede descargar en su sitio web y en la que los interesados deben escribir una frase en inglés completando "Todo lo que pueda ___". La idea es que si alguien quiere viajar a un lugar donde pueda comer tacos, debe completar la frase "Todo Lo Que Pueda Taco" (en inglés "All You Can Taco"); o si quiere surfear o escuchar música en vivo "All You Can Surf", o "All You Can Live Music". Ver esta publicación en Instagram el 2 de Mar de 2019 a las 7:06 PSTEl plazo para participar es hasta el viernes 8 de marzo. La idea es que hasta ese entonces mantengan solo una publicación en Instagram, la de JetBlue. Ver esta publicación en Instagram el 27 de Feb de 2019 a las 6:35 PST
Grupo armado secuestró a 19 pasajeros de un bus en México | Al menos 19 pasajeros fueron presuntamente secuestrados hace tres días de un autobús que cubría la ruta de Tampico a Reynosa, en el fronterizo estado mexicano de Tamaulipas, informó este domingo el gobierno estatal. El autobús de la empresa Transpaís, salió de la ciudad de Tampico con 42 pasajeros y mientras se encontraba en su recorrido fue detenido por hombres armados que circulaban en al menos cuatro vehículos, precisaron. Tras abordar el autobús obligaron a descender a 19 pasajeros hombres para subirlos en sus vehículos con los que llegaron al lugar y darse después a la fuga con rumbo desconocido, señalaron las autoridades. El presunto secuestro tuvo lugar el 7 de marzo a las 12:55 horas (15:55 hora chilena) a la altura del kilometro 79, en las proximidades del ejido Palo Blanco, Tamaulipas, indicaron. El conductor del autobús decidió continuar su recorrido con los 22 pasajeros hasta su destino final en Reynosa, ciudad en la frontera de México con Estados Unidos, donde hizo la denuncia ante las autoridades. El autobús pertenece a la empresa Transpais la cual cubre varias rutas de transporte en Tamaulipas. Las autoridades investigan la posibilidad de que los pasajeros que presuntamente fueron secuestrados puedan ser migrantes de origen centroamericano, ya que Tamaulipas es una de la rutas más utilizadas para alcanzar la frontera estadounidense. La sospecha sobre el origen de los secuestrados y el hecho de que el incidente se registró en una carretera federal, llevaron a la Fiscalía General de la República (FGR) a abrir una carpeta de investigación, precisaron las fuentes. En esta zona del país también tuvo lugar la muerte de 72 migrantes centroamericanos en una fosa en el municipio de San Fernando en el año 2010. El pasado 8 de marzo, 36 migrantes centroamericanos que viajaban en autobús fueron detenidos por policías federales en Ciudad Victoria, capital de Tamaulipas. La detención en Ciudad Victoria se realizó tras una revisión en la central de autobuses y descubrieron al grupo de hondureños y salvadoreños, la mayoría menores de edad quienes carecían de documentación que acreditara su estancia legal en el país. 
Tonka Tomicic y medidores inteligentes: Sentimos que nos vuelven a meter el dedo en la boca | Tonka Tomicic hizo una fuerte crítica a propósito de la polémica por el reemplazo de los medidores de electricidad, cuyo costo recaerá sobre los usuarios. Mientras en el matinal "Bienvenidos" conversaban con el presidente de la Asociación de Empresas Eléctricas, Rodrigo Castillo, la animadora expresó su opinión: "Yo creo que lo que pasa es que nos están cobrando por algo que siempre nos han cobrado, pero ahora nos rebelamos, nos levantamos y decimos '¿por qué tenemos que pagar nosotros?'. ""Ese es el pasado. Ahora estamos despertando como sociedad y nos atrevemos a manifestarnos. Antes aceptábamos lo que nos toca, pero el chileno ha cambiado, hemos cambiado", agregó. Castillo detalló que los medidores podrían tener un costo cercano a 87 mil pesos: "No es un cobro explicito por el medidor. El medidor pasa a ser parte de la infraestructura". Pero Tonka se preguntó "¿Por qué no lo paga la empresa?. Esa es la gran interrogante. La frustración no pasa porque tenemos una relación emocional con el medidor. La frustración pasa porque sentimos que nos vuelven a meter el dedo en la boca y nos estamos levantando por eso".  
Cecilia defendió a Tijoux: Dos veces he dicho no a Viña para actuar gratis | la negativa de Ana Tijoux a no actuar en el homenaje a Lucho Gatica en Viña gratis sigue cosechando apoyo y ahora fue el turno de Cecilia, la incomparable.  La cantante aseguró en su cuenta de Twitter que "dos veces he dicho no a Viña del Mar, para actuar gratis". "Eso es respeto por lo que uno hace y saber que el descreste no ha sido gratis. Acá uds. , como público y seguidores respetan, el resto solo quiere dinero y figurar, no lo sabré yo en estos 60 años artísticos! Se puede decir no!", escribió.   Dos veces he dicho no a viña del mar,para actuar grátis,eso es respeto por lo que uno hace y saber que el descreste no ha sido gratis . Acá uds,cómo público y seguidores respetan, el resto solo quiere dinero y figurar, no lo sabré yo en estos 60 años artísticos! Se puede decir no!— Laincomparable (@CeciliaLaincomp) 
EE. UU. : Tres personas murieron en el Gran Cañon en los últimos días | estadounidense de 67 años falleció el miércoles al precipitarse por el Gran Cañón del Colorado, en Arizona (EE. UU. ), la tercera muerte de esta índole en tan solo ocho días. Los agentes del parque hallaron el cuerpo del hombre a unos 122 metros de distancia del borde y se necesitó un helicóptero para recuperarlo, según el Daily Sun de Arizona. El Servicio de Parques Nacionales (NPS) y el médico forense del condado de Coconino (Arizona) están investigando la muerte, aunque en un principio parece un accidente. Se trata de la tercera muerte en menos de dos semanas en el Gran Cañón, la joya de la corona del NPS y segundo parque nacional más visitado de EE. UU. con 6,38 millones en 2018, solo por detrás de las Grandes Montañas Humeantes. El 26 de marzo los rangers hallaron el primer cuerpo en un área boscosa alejada del cañón. La muerte se está investigando y las autoridades no han revelado la identidad del fallecido, aunque sí que se trata de un extranjero. Dos días después, un hombre de Macao (China) de 50 años que visitaba el Gran Cañón con un grupo de turistas de Hong Kong, falleció al resbalar en un mirador a la reserva india de Hualapai mientras tomaba fotografías. Cada año mueren de media una docena de personas en el Gran Cañón, la mayoría por deshidratación o golpes de calor. Muertes por caídas se registran entre dos y tres anuales. Los escritores locales Tom Myers y Michael Ghiglieri recopilaron cerca de 685 muertes en el parque desde la primera expedición en 1869 en su libro "Al borde del abismo: Muerte en el Gran Cañón" (2012). 
Derrumbe de dos edificios ilegales deja al menos 20 muertos en Río de Janeiro | El número de víctimas por el desplome de dos edificios construidos ilegalmente en Río de Janeiro, Brasil, llegó a 20 tras el hallazgo de cuatro cuerpos, mientras que los equipos de rescate siguen en la búsqueda de cuatro desaparecidos. El Cuerpo de Bomberos de Río de Janeiro informó que este miércoles retiró de entre los escombros los cuerpos de cuatro víctimas, entre los cuales se encontraban Ana Julia Martin Souza Campos, de 6 años, así como los de dos mujeres y de un hombre. La tragedia también dejó ocho heridos, uno de los cuales está en estado grave. Las dos edificaciones de cuatro pisos que colapsaron habían sido construidas en un área prohibida por pertenecer a una reserva ambiental y fueron ocupados este año pese a que la Alcaldía llegó a embargar las obras y a prohibir el uso de los inmuebles. Un centenar de bomberos trabaja desde el viernes en el lugar de la tragedia, en el barrio de Muzema y cuenta con el auxilio de perros rastreadores, ingenieros militares, drones y máquinas, con la esperanza de encontrar más supervivientes. Los dos edificios que colapsaron fueron construidos de manera irregular en un área de reserva ambiental controlada por grupos parapoliciales conocidos como milicias, que vendieron los apartamentos a precios muy inferiores a los del mercado. 
Avanza en el Senado el proyecto que tipifica el delito de acoso sexual callejero | despachó a Sala el proyecto que tipifica como delito el acoso sexual callejero.  El proyecto establece como delito los casos de acceso carnal y tocaciones y el acoso con gestos y expresiones verbales, y castigará a quienes filmen y fotografíen partes íntimas de alguien sin consentimiento. La multa por difundir material podrían ser multados con hasta 900 mil pesos, llegando a los 3 años de cárcel.  "En la figura penal del acoso sexual callejero también incorporamos todos lo que signifique grabaciones en el espacio público y difusión de esas grabaciones", afirmó la presidenta de la comisión, la senadora (PPD) Adriana Muñoz. Este proyecto fue ingresado hace ocho años al Congreso y se espera que avance en tabla para poder seguir sus trámites constitucionales en el Congreso. "Cuando hay un proyecto que es unánime, se trabajó un consenso que se hizo de manera responsable, seria y dado que cuenta con la venia del Ejecutivo. Espero podamos avanzar de manera rápida, porque creo que si es que queremos empujar los derechos de las mujeres tenemos que trabajar todas unidas", comentó la senadora Ena Von Baer (UDI). Desde el Observatorio Ciudadano de Acoso Callejero -quienes impulsaron el proyecto en 2011- apuntan que la idea es potenciar un cambio cultura. "Podemos también exigirle al Estado políticas públicas de educación, preventivas, porque esto hay que prevenirlo, no hay que estar llorando luego sobre la leche derramada", dijo la presidenta de dicha entidad, María José Guerrero.  
J Balvin se llena de críticas por colaboración con rapero que golpeó a Rihanna | J Balvin recibió una ola de críticas luego de anunciar que trabaja en una colaboración junto a Chris Brown, el rapero estadounidense que agredió físicamente a Rihanna cuando ambos eran pareja. Fue el propio colombiano quien dio a conocer la noticia junto a una fotografía de ambos y Tyga, el tercer componente de este trabajo conjunto. "Yo te quiero, pero no deberías hacer nada con un man que le dio una paliza a una mujer hasta hincharle la cara", fue uno de los mensajes que recibió Balvin a raíz de este anuncio. En 2009 Brown golpeó brutalmente el rostro de Rihanna, quien en aquella época era su novia. Las lesiones derivaron en la hospitalización de la cantante y en un extenso juicio contra el rapero, quien finalmente fue declarado culpable por la justicia estadounidense. Ver esta publicación en Instagram J Balvin (@jbalvin) el 24 Abr, 2019 a las 9:05 PDTj balvin colaborando con CHRIS BROWN pic. twitter. com/rnpkkZY8B0— nicolas 🧜🏽‍♂️ (@nicolpzs) baby chris brown no por fa— aedra ✨ (@aedxwn) No puedo expresar la decepción que siento al saber que J Balvin saca una canción con el golpeador de Chris Brown. — Lourdes Herrera (@LourdesLouu) con Chris Brown no por la chucha :(— Ricardo Altamirano (@richyyie) Primero Sascha con su toxic trait y ahora J Balvin sube una foto con Chris Brown? WHAT IS HAPPENING TO MY FAVES— Angelines (@Angelines2104) J balvin colaborando con el machito de Chris Brown. . . Why??? pic. twitter. com/Obv6PBiFuJ— Camila 💚 (@Cammuca) 
Incendio en Meiggs: Por lo menos dos días permanecerá cerrada la manzana afectada | Por precaución, al menos dos días estará restringido el paso a transeúntes en la calle Bascuñán Guerrero, entre Salvador Sanfuentes y la Alameda, tras el incendio que afectó martes a más de 18 locales comerciales ubicados en pleno Barrio Meiggs en Santiago. La emergencia se registró desde las 09:30 horas entre Salvador Sanfuentes y la Alameda, iniciándose el fuego en un local de importación de ropa. Tras más de 10 horas de trabajo de una veintena de compañías del Cuerpo de Bomberos de Santiago (CBS), personal de la institución bomberil informó que el siniestro logró controlarse, sin peligro de propagación. Según explicó el comandante del CBS, Gabriel Huerta, "este es un incendio que estaba en una bodega, no en las salas de venta, por lo tanto, es un incendio que tiene difícil acceso". "Es difícil el riesgo por la estructura, que es antigua, que tiene riesgo de derrumbe. Tuvimos cerca cinco derrumbes en el interior mientras estábamos trabajando, por lo tanto, la cantidad combustible y la ubicación son las complicaciones propias de este incendio", detalló. Al respecto, el general de Carabineros Enrique Monras, jefe de la Zona Santiago Oeste, explicó que "vamos a aislar el lugar, a lo menos la manzana completa, ya que alguien tiene que entregar información respecto a cómo está la estructura de los edificios, si hay peligro de derrumbe, y ya posteriormente el retiro de material por parte de la Municipalidad". Continúa cerrada calle Bascuñán Guerrero, entre Salvador Sanfuentes y Alameda, por trabajos de Bomberos debido a gran incendio de ayer. Por Alameda, al oriente, hay restricción de pistas costado derecho. Buses y autos deben compartir uso pistas — UOCT_RM (@UOCT_RM) perdieron millones de pesos en productos y que decenas de personas quedaron sin sus puestos de trabajo. Este ha sido uno de los incendios más extensos que se han registrado en la Región Metropolitana en las primeras semanas de 2019. 
PDI confirmó hallazgo de cuerpo de hombre desaparecido en Chiguayante | PDI encontró durante la tarde de este lunes el cuerpo de un hombre que estaba desaparecido desde hace una semana en la comuna de Chiguayante, en la Región del Bíobio. El cuerpo de Ricardo Herrera, de 68 años, fue encontrado bajo el puente de enlace de 8 Oriente, tras una semana de operativos de búsqueda tras la denuncia presentada por su familia. El jefe de la Brigada de Homicidios de la PDI, Jorge Abatte, confirmó que la data de muerte del cuerpo coincide con la fecha de la desaparición. "Se encuentra fallecido un hombre de 68 años, que correspondería a la presunta desgracia en que se estaba trabajando de hace una semana atrás en la comuna de Chiguayante", dijo. "De acuerdo al trabajo realizado en el lugar no se aprecian lesiones externas atribuibles a terceras personas en primera instancia. No obstante, peritajes del Servicio Médico Legal arrojarán la causa precisa y necesaria de su muerte", agregó. Abatte recalcó que "mientras tanto continúa el trabajo investigativo por parte de la Brigada de Homicidiso en continuar la indagatoria, con el fin de establecer en circunstancias por las cuales esta persona llega hasta el sector". Todas las pertenencias de Herrera fueron encontradas en el lugar, excepto su billetera, según confirmó su familia. 
Se están echando a perder las mujeres: el agravio de un guardia a una pareja gay | "¿No eres tan machito? Acá el caballero se nos acercó y en un acto homofóbico, porque estoy con mi pareja tranquila. . . ", se escucha en el registro, cuando el hombre se arrancaba del lugar. Luego de seguirlo por algunos segundos, Fernanda y Vannia lograron que el trabajador de Alianza Seguridad llamara a su superior y lo contara todo. "Ella le dice amor a ella y a mi gusto, le digo que se están echando a perder las mujeres. Fue una tontera no más", dijo el guardia, quien fue tratado de "ridículo" por las denunciantes.  El hecho:Fernanda junto a su pareja Vannia, anoche fueron increpadas por un guardia. Luego que ella le preguntará “Amor que prefieres llevar”, El guardia se acerco para decirles; “Quiero hacerles una pregunta, por qué se hechan a perder” “las mujeres no se pueden decir amor”. 🤦🏻‍♂️ pic. twitter. com/zJrEZJ8mFS— UBICATE 🇨🇱🏳️‍🌈 (@ubicate_chile) 
Puerto de Ideas anuncia sus primeros confirmados para Antofagasta | Antofagasta volverá a recibir una nueva edición del Festival de Ciencia Puerto de Ideas, la que se desarrollará los días 12, 13 y 14 de abril. Los primeros invitados internacionales confirmados son el experto británico en inteligencia artificial Leslie Valiant, la activista medioambiental ecuatoriana Yolanda Kakabadse y el experto mexicano en neurociencia cognitiva, Ranulfo Romo. En 2018, el encuentro de ciencia y cultura congregó alrededor de 17 mil ersonas y según Chantal Signorio, directora de Puerto de Ideas, "con el Festival de Ciencia Puerto de Ideas Antofagasta queremos hacer consciente, entendible y accesible el pensamiento y la investigación científica. Queremos poner el conocimiento científico como un saber que es parte de nuestra vida cotidiana, ya que nos ayuda a reconocernos y responsabilizarnos de nuestro territorio natural y cultural". Además, esta versión contará con el estreno de "Greta", escrita por Ximena Carrera y dirigida por Constanza Brieba, una obra de teatro que se adentra en el ecosistema de las ballenas y que protagonizan Coca Guazzini, Kathy Salosny, Carmina Riego y Daniela Lhorente.  La VI versión del Festival de Ciencia Puerto de Ideas Antofagasta se desarrollará el 12, 13 y 14 de abril y su programa completo se dará a conocer el próximo 5 de marzo. 
Jornada de protestas se desarrolla en medio de nuevo apagón en Venezuela | El nuevo apagón que afectó Venezuela la noche del viernes se ha mantenido por al menos 14 horas en la mayoría de los estados del país mientras los opositores al gobierno de Nicolás Maduro decidieron salir a las calles a protestar por la falta de suministro eléctrico.  El corte, que se produjo en casi toda Venezuela cerca de las 19:00 hora local del viernes, se mantiene durante esta jornada afectando a 15 a los 23 estados del país, según medios locales.  A causa de este hecho cientos de personas encabezados por el autoproclamado presidente encargado, JUan Guaidó, salieron a protestar por la falta de suministro eléctrico tras el tercer apagón que afecta al país, además de la escasez de agua.  "Todos sabemos quién es responsable de la crisis que hoy sufre Venezuela. Ya basta de verle la cara de tonto al pueblo de Venezuela. No somos pendejos, ya basta de verdad. Se burlan de la gente cada vez que se va la luz, cada vez que no llega el agua, cada vez que no llega la comida. ¡Hasta cuándo creen que se pueden burlar de la gente!", expresó Guaidó en medio de una manifestación en Los Teques. El gobierno de Nicolás Maduro no se ha pronunciado hasta el momento sobre el corte de luz generalizado. Anteriormente su gobierno apuntó a Estados Unidos como responsable del hecho y a la oposición venezolana de realizar un "sabotaje" usando ataques electromagnécticos con fusiles.  En tanto, la oposición venezolana culpa al Ejecutivo de los fallos en el sistema, pues asegura que la ineptitud y la mala gestión de los millonarios recursos destinados al sector eléctrico fueron las causas reales del corte. 
Power Peralta y Ballet Nacional Chileno se unen en obra que mezcla danza urbana y contemporánea | "Hats Off!" es el nombre del montaje que unirá el Ballet Nacional Chileno y el conocido dúo Power Peralta en una inédita obra que conjuga teatralidad, música y danza. La obra, que se presentará en el Teatro de la Universidad de Chile, fue creada por el director artístico del BANCH Mathieu Guilhaumon junto a los gemelos chilenos, mezclando dos estilos con lenguajes corporales muy distintos. "En la continuidad del trabajo de colaboración y apertura a otras formas artísticas, me pareció natural, coherente e interesante proponer un nuevo proyecto para el BANCH, que pusiera en paralelo la danza urbana y la danza contemporánea", comentó al respecto Mathieu Guilhaumon. Los gemelos se hacen parte de esta obra no solo como coreógrafos, sino también como intérpretes en escena, sumándose a los 19 bailarines que componen la compañía. "Nosotros siempre hemos sentido una gran admiración por los bailarines del BANCH, por lo que crean, por cómo lo hacen, cómo se mueven, por lo tanto, fue un honor que Mathieu pensara en nosotros para desarrollar este proyecto", dijo Gabriel Peralta. La pareja de gemelos tiene además un especial vínculo emocional con la compañía, puesto que sus padres, Renato Peralta y Mónica Valenzuela, fueron integrantes del Ballet Nacional Chileno hace ya algunas décadas. Tras el estreno el 27 de abril, la obra continuará con funciones los días jueves 2, viernes 3, sábado 4, jueves 9, viernes 10 y sábado 11 de mayo, con entradas que tendrán un valor general de $8. 000 a la venta en boletería del teatro y sistema . 
Tres zonas de Notre Dame siguen frágiles, aunque la estructura principal está a salvo | Franck Riester, señaló este jueves que hay tres zonas de Notre Dame que "siguen siendo frágiles", aunque la estructura principal de la catedral esté fuera de peligro, y que se va a trabajar para limpiar y cubrir la bóveda y evitar allí nuevos hundimientos. "Gracias al trabajo excepcional de los bomberos, se evitó lo peor", afirmó en una entrevista al canal BFMTV Riester, que en cualquier caso dijo no poder descartar todo riesgo de hundimiento y señaló en particular tres puntos problemáticos. Se trata, en primer lugar, del frontispicio norte del transepto, en el que se ha estado trabajando en las últimas horas, y cuya situación ha mejorado. Ante la amenaza que eso suponía, fueron evacuados cinco edificios de viviendas contiguos. También son motivo de preocupación el frontispicio oeste, por una escultura inestable de un ángel que va a ser retirada, y un ángulo del campanario sur, donde hay riesgo de que algún elemento se precipite sobre los órganos. El ministro igualmente hizo mención del riesgo de hundimiento de las bóvedas, más allá de los tres puntos en los que eso ocurrió durante el incendio. Por eso se va a quitar todo lo que les cayó encima -esencialmente las vigas de madera y las placas de plomo de la techumbre- y se van a cubrir para protegerlas cuando llueva. Más allá de esa protección, no excluyó la idea de cubrir la catedral con la bandera francesa el 14 de julio, día de la Fiesta Nacional. Por otro lado, el rector de Notre Dame, Patrick Chauvet, anunció este jueves que se levantará una "catedral efímera de madera" en la plaza que hay delante del emblemático edificio gótico para no privar a fieles y turistas durante los años que dure la reconstrucción. Chauvet indicó que la alcaldesa de la ciudad, Anne Hidalgo, respalda ese proyecto y ha aceptado prestar "una parte" de esa plaza. El titular de Cultura, que reafirmó el "objetivo" fijado por el presidente francés, Emmanuel Macron, de que la catedral se reconstruya en cinco años, precisó que no cree que Notre Dame tenga que estar cerrada al público durante todo ese tiempo y reconoció que hay muchas ideas como la de la catedral "efímera". Preguntado sobre el coste de la reconstrucción, Riester respondió que no hay todavía una cifra, pero que por la experiencia la estimación es de "cientos de millones de euros". Se negó a entrar en el debate que se ha generado en Francia después de que grandes fortunas y multinacionales francesas a los que ONG y grupos políticos reprochan no contribuir como deberían con sus impuestos hayan prometido ya donaciones de cerca de 1. 000 millones de euros para Notre Dame. "No creemos polémicas vanas" y "dejemos que se manifieste la solidaridad", replicó a esa cuestión, antes de poner el acento en que el Gobierno ha habilitado cuatro instituciones para que se encarguen de recoger las donaciones privadas para evitar estafas y garantizar que el dinero recaudado se dedicará "íntegramente" a la reconstrucción y al mantenimiento de la catedral. EFE
Encuentran el cuadro Busto de mujer de Picasso, robado hace 20 años | cuadro Busto de Mujer, del artista español Pablo Picasso, robado en 1999, fue localizado en Ámsterdam, después de pasar por al menos 20 manos durante las últimas dos décadas, confirmó este martes a Efe el investigador de arte holandés Arthur Brand, quien encontró el lienzo. La pintura era propiedad de un jeque saudí, Abdul Mohsen Abdulmalik, quien lo adquirió en los ochenta en la galería Pace de Nueva York por una cifra no confirmada, pero cuando fue robado de su yate en Francia tenía un valor en el mercado de 4 millones de euros. Con el paso del tiempo, las autoridades francesas dieron el caso por cerrado porque la mayoría de las veces, señaló Brand, "cuando un cuadro así desaparece totalmente es porque sus ladrones no lo han podido vender y apuestan por destruirlo para quitarse de problemas". El propietario ofrecía una recompensa de 400. 000 euros, pero tras perder la esperanza de encontrarlo, recibió 4 millones de euros de la compañía de seguros y ahora esta tiene el lienzo en su propiedad en Ámsterdam. Un experto en arte estadounidense se encuentra en la capital holandesa analizando el cuadro para verificar su estado antes de ofrecérselo de nuevo a Abdulmalik, quien recuperaría una obra valorada en 25 millones de euros en subastas. 
Pronostican chubascos de agua nieve y vientos de hasta 90 kilómetros por hora en Magallanes | se pronostica viento normal a moderado en la Región de Magallanes. Las comunas más afectadas serán Laguna Blanca, Río Verde, Punta Arenas, San Gregorio y Primavera, donde las ráfagas oscilarán entre los 80 y 90 kilómetros por hora. Además se esperan chubascos de agua nieve en Porvenir, Cerro Sombrero, Villa Punta Delgada y Pampa Guanaco. Considerando la existencia de factores que podrían provocar interrupción de la conectividad y del suministro eléctrico, desprendimiento de techumbres, caídas de árboles y congelamiento de rutas, la Oficina Nacional de Emergencia (Onemi), declaró la alerta temprana preventiva hasta que las condiciones lo ameriten. La medida se constituye como un estado de reforzamiento de la vigilancia mediante el monitoreo de las condiciones de riesgo con el objetivo de actuar oportunamente frente a situaciones de emergencia. 
Chiguayante se sumó a las ciudades amigables para personas mayores | Chiguayante se integró a la red articulada de ciudades amigables para "personas mayores" de la Organización Mundial de la Salud (OMS). La formalidad se cumplió con la firma de la documentación, por parte del alcalde de la comuna Antonio Rivas, quien dijo que "se busca fomentar un entorno para un envejecimiento saludable, con políticas y ordenanzas comunales, brindando oportunidades de participación, seguridad y bienestar". Francisca Pérez, integrante del Club de adultos mayores Pinares dijo que "la firma es algo muy importante para todos nosotros, porque tenemos que sentirnos apoyados". En tanto, Aliro Gutiérrez, de la entidad San José Obrero, comentó que "esta es una excelente noticia. Esperamos que se cumpla y podamos tener la ayuda y así tener una vida más sana, más linda y más feliz". Sigrid Ramírez, coordinadora regional del Servicio Nacional del Adulto Mayor (Senama), explicó que "se trata de un compromiso donde se trabajará en un total de ocho áreas, donde el Senama realizará una labor de acompañamiento". 
Joven de 14 años fue formalizado por robo con violencia en Copiapó | arresto domiciliario nocturno quedó un menor de 14 años luego de ser formalizado por el delito de robo con violencia, tras atacar a otro menor con arma blanca y prococarle cortes en el cuerpo. Según consigna el diario Atacama, el hecho se produjo la tardel del viernes en la Plaza de Armas de Copiapó, momento en el que el acusado abordó al menor de 15 años para robarle sus pertenencias. El atacante robó un reloj y una cadena que portaba la víctima, tras intimidarlo con el arma blanca y provocarle cortes en su rostros. El hecho fue observado por carabineros que vigilaban el lugar, quienes detuvieron al agresor. Además del arresto nocturno, el Juzgado de Garantía de Copiapó decretó la prohibición de acercarse a la víctima y sujeción a programa de medidas cautelares del Servicio Nacional de Menores. 
Biobío: Interno murió tras una riña en cárcel El Manzano 2 | interno murió este viernes tras una riña al interior del Centro de Cumplimiento Penitenciario Biobío, conocido como "El Manzano 2", en la Región del Biobío. De acuerdo con la información preliminar, el hecho se registró en horas del mediodía en el patio del módulo 41 de la cárcel concesionada, donde el fallecido, identificado como M. N. C. A. (28), recibió una estocada a la altura del tórax. Riña al interior del Centro de Cumplimiento Penitenciario Biobío, El Manzano 2, dejó a un reo de iniciales M. N. C. A. de 28 años fallecido por una estocada en el tórax. El hombre con domicilio precia condena en Talcahuano cuumplía pena por tráfico de drogas. — Cristofer Espinoza (@CEspinozaQ) Álex Valdés, alcaide del recinto. Informó también que revisando "las cámaras, estamos haciendo las indagaciones, porque tenemos (identificado) de forma preliminar al presunto autor. Pero tienen que hacerse todas las pericias conjuntamente con la PDI". Según los antecedentes, la víctima cumplía estaba cumpliendo condena por tráfico de drogas. Desde Gendarmería anunciaron la apertura de una investigación interna, mientras que el Ministerio Público encargó a la Brigada de Homicidios de Concepción las diligencias para determinar las responsabilidades del caso. 
Gobierno ingresará este miércoles proyectos de Admisión Justa al Congreso | este miércoles el Gobierno ingresará las dos partes del proyecto de Admisión Justa al Congreso, con el fin de que sean analizados en paralelo por ambas cámaras. Según publicó El Mercurio, en la Cámara de Diputados se debatirá la selección de alumnos por mérito académico, mientras que en el Senado se abordarán las modificaciones al Sistema de Admisión Escolar (SAE). La iniciativa que será vista en la Cámara Baja busca que los liceos que tengan mayor demanda que vacantes tengan la posibilidad de seleccionar por criterios académicos a partir de séptimo básico. Estos colegios deben tener una cuota de inclusión e incorporar al menos a un 50 por ciento de alumnos vulnerables. En relación a la segunda parte del proyecto, en el texto que será ingresado durante esta jornada se precisa que un 30 por ciento de los estudiantes de cada colegio podrán ser seleccionados a través de mecanismos propios de admisión. "En materia de educación, no hay decisión más importante para una familia que la elección del colegio para sus hijos, por eso tenemos la responsabilidad, el Gobierno y el Congreso, de debatir, mejorar y hacer más justo el sistema de admisión escolar", dijo la ministra de Educación, Marcela Cubillos. Junto a esto, el proyecto cambia el orden de prioridad de cupos, priorizando a niños del Sename y a estudiantes con necesidades especiales, además de modificar criterios existentes, como en el caso de los hermanos, donde se considerará también a quienes no compartan lazos sanguíneos pero que vivan juntos. La tramitación en el Senado será más difícil, ya que la Comisión de Educación, presidida por Juan Ignacio Latorre (DC), se encuentra debatiendo otros dos proyectos: la derogación del Crédito con Aval del Estado (CAE) y la ampliación de gratuidad a los alumnos del séptimo decil que cursan carreras técnicas. 
Hija de chilena se convirtió en la presidenta del Senado más joven de Bolivia | Adriana Salvatierra Arriaza, de 29 años, hija de madre chilena, se convirtió en la presidenta del Senado más joven en la historia de Bolivia. La senadora es partidaria del presidente de Evo Morales e ingresó a militar en el Movimiento al Socialismo (MAS) de Bolivia cuando tenía 16 años. Según consignó El Mercurio, Salvatierra comentó a los medios bolivianos que su madre, la chilena Luisa Herminia Arriaza, militó en las Juventudes del Partido Comunista en nuestro país, mientras que su padre, "Hugo Salvatierra, fue el principal operador político del MAS". La senadora es fiel a la gestión del MAS y del presidente Morales, y asegura que "han transformado verdaderamente a Bolivia". Asume constituyéndose en la mujer más joven que ocupa la Presidencia del https://t. co/TzyoIHBdQw pic. twitter. com/NnShfdcqHK— Senado de Bolivia (@SenadoBolivia) "Para mí, ser joven es cuestionar absolutamente todo lo que existe. Eso fue lo que hizo Evo y eso fue lo que hizo el MAS: cuestionar una república que era excluyente, que no valoraba al indígena, que discriminaba al pobre y al campesino", señaló. Politóloga y administradora pública de profesión, Salvatierra logró llegar al Senado en el año 2014, como suplente por el departamento de Santa Cruz en representación del oficialismo. El 2015 asumió la titularidad y se convirtió en la senadora más joven del país. Sus principales luchasEn la cámara alta ha trabajado en la lucha contra la violencia hacia la mujer, además de ser presidenta de la Comisión de Justicia del Senado. A pesar de su histórico nombramiento, una parte del MAS ha deslizado críticas al considerar a Salvatierra muy joven para convertirse en la segunda en la línea de sucesión de la presidencia. Sin embargo, Evo Morales aseguró sentirse "orgulloso" de su elección, mientras que el vicepresidente Álvaro García Linera enfatizó que mientras los opositores "hablan de renovación con la postulación de dinosaurios políticos, el MAS otorga el tercer puesto de mando del país a una joven valiente, inteligente, luchadora y de gran capacidad de conducción", destacó el matutino. 
Arica: Ex cine Colón reabre sus puertas como Especio Cultural Daem | ex Cine Colón abrirá sus puertas y entregará funciones gratuitas desde las 18:30 horas para que el público en general puedan disfrutan del Espacio Cultural de Departamento de Administración de Educación Municipal (Daem), que estará hasta el miércoles 13 de marzo deleitando a sus visitantes con películas gratuitas. La cartelera para los tres días es la siguiente: lunes 11 de marzo, el cortometraje "La Canoa de Ulises" y el largometraje "El Maíz en Tiempos de Guerra". Para el martes 12 será el cortometraje "The great silence" y el largometraje "Wiñaypacha". Mientras que el miércoles 13, el cortometraje "Ciudad Maya" y el largometraje "En busca de Isla de Pascua" finalizan el ciclo de "Lo mejor de Arica Nativa". La productora del Ciclo Arica Nativa, Tanya Durán, comentó que son "obras hermosas del mundo rural que tiene entre sus títulos a Wiñaypacha, película peruana de gran categoría, tenemos El Maíz en Tiempos de Guerra, película mexicana que habla del mágico ciclo del maíz, además En Busca de Isla de Pascua un excelente documental. Reitero, están todos invitados a las tres sesiones del buen cine este lunes, martes y miércoles". Durante los mismos días habrá funciones especiales para los estudiantes de los establecimientos del Daem, a partir de las 10:30 horas, las que contarán con moderadores de Arica Nativa, ya que habrá foros en los que se compartirán las nociones de los jóvenes sobre los contenidos de las películas. Cine en homenaje al mes de la mujerA partir del viernes 15 de marzo a partir de las 20:00 horas se presentará un Ciclo Especial de Cine en homenaje al Mes de la Mujer, que se extenderá hasta 29 del mismo mes, así lo aseguró Andrea Aravena, coordinadora del Espacio Cultural DAEM, ex Cine Colón. La cartelera para este ciclo de cine gratuito es la siguiente: viernes 15 de marzo, se presenta "Telma y Louise". El viernes 22 será el turno de "Erin Brokovich", mientras que para el viernes 29 el ciclo finalizar con la pelicular chilena "Violeta se fue a los cielos". &gt; &gt; 11, 12, 13 de cine gratuito en Espacio Cultural DAEM &gt; &gt; Ex cine Colón, 18:30 hrs. ¡Invitados e invitadas! pic. twitter. com/oOmTdfBYhC— Arica Nativa (@aricanativa) 
Abogada del CDE: Fuente-Alba admitió su actuar improcedente | Corte Marcial de Santiago revisa hoy miércoles el recurso de amparo presentado por el ex comandante en jefe del Ejército Juan Miguel Fuente-Alba, procesado por malversación de caudales públicos por cerca de 3. 500 millones de pesos. El recurso de la ex máxima autoridad castrense está dirigido contra la ministra en visita Romy Rutherford, a la que acusa de impedir gravemente el derecho a la defensa, luego de que rechazara que estuvieran presentes sus abogados al momento de prestar declaración el pasado 13 y 14 de febrero, por lo que buscan que se anule esa diligencia. Al respecto, la abogada querellante del Consejo de Defensa del Estado (CDE) María Inés Horvitz se opuso a la solicitud del ex oficial y relató que durante los interrogatorios, Fuente-Alba reconoció el mal uso de los gastos reservados del Ejército. La profesional remarcó que "en su propia declaración él admite que buena parte de esos gastos absolutamente improcedentes, que fueron básicamente de orden personal: regalos de matrimonio, regalos de cumpleaños, asignaciones especiales para sus gastos personales, pasajes, fletes". Horvitz añadió que Fuente-Alba "también señala que mintió en sus cuentas públicas respecto del destino de esos gastos reservados, porque ahora ha quedado en evidencia que no fueron con un objetivo público, sino más bien de tipo personal: tanto para él, como para terceros vinculados a él". Además, mañana jueves se revisará la apelación en la Corte Marcial a la revocación de su prisión, luego de que la ministra Rutherford le negara la libertad bajo fianza. 
Escuela básica de Futaleufú se amplió y convirtió en liceo | En Futaleufú se inauguró la ampliación de la escuela básica, que pasó a convertirse en un liceo que atenderá una matrícula de 109 alumnos, hijos de los pobladores del sector fronterizo perteneciente a la Provincia de Palena, en la Región de Los Lagos. La inversión superó los 3. 500 millones de pesos, relató la seremi de Educación, Claudia Trillo, quien dijo además que "el proyecto de ampliación de la escuela básica se hizo con el objeto de albergar la enseñanza media del establecimiento". El colegio acogerá a 427 estudiantes, divididos en educación parvularia, básica, media y adultos; haciendo un total de 18 cursos y contando con 51 docentes y 30 asistentes de la educación. "Este liceo cuenta con una nueva infraestructura de alto estándar y muy buena calidad", destacó el alcalde Fernando Grandón. 
Presidente de Ecuador pidió la dimisión a todos los ministros de su gabinete | El presidente de Ecuador, Lenín Moreno, pidió a todos sus ministros que dimitan a fin de comenzar su segundo año de legislatura con un nuevo Ejecutivo, reveló el consejero presidencial, Juan Sebastián Roldán. "El presidente de la República me ha solicitado pedir la renuncia de todos los miembros del gabinete nacional. Esto responde a que el 24 de mayo se cumple un año de gobierno y el presidente de la República quiere evaluar a los ministros y a partir de eso comenzar un nuevo año de gobierno", manifestó Roldán en una conferencia de prensa. Moreno tomó posesión del cargo en mayo de 2017, sucediendo a Rafael Correa, y desde entonces varios han sido los ministros y altos cargos gubernamentales que fueron cambiados a lo largo de doce meses de legislatura. El consejero presidencial adelantó que el mandatario ecuatoriano "va a hacer una evaluación cuidadosa del tema de gestión y de la posición política de los distintos ministros y es a partir de eso que tomará una posición". Roldán comentó que pese a que aún no hay "decisiones específicas" acerca de cuál será la nueva composición del gabinete, estas serán comunicadas antes del 24 de mayo en un informe a la nación. 
