ONU pide a Chile mayor dureza en penas por desapariciones forzadas en dictadura | Comité de las Naciones Unidas contra la Desaparición Forzada pidió a Chile que evite aplicar ciertos atenuantes o beneficios penitenciarios en las condenas por desapariciones durante la dictadura, y también que ninguno de estos casos sea sometido a la jurisdicción militar. En el examen periódico del comité sobre Chile, cuyas conclusiones se publicaron este martes, se recomienda al Gobierno que "adopte las medidas necesarias para garantizar que los responsables de desaparición forzada sean siempre sancionados con penas apropiadas que tengan en cuenta la extrema gravedad del delito". El comité notó "con preocupación" que en algunos de estos casos se aplicaron atenuantes tales como la "conducta anterior irreprochable", o que se sustituyeron penas de prisión por libertad condicional. También lamentó el hecho de que la desaparición forzada aún no haya sido tipificada como un delito autónomo en Chile, aunque en este sentido hay un proyecto de reforma del Código Penal que sí lo haría, por lo que el comité pidió a las autoridades chilenas que se acelere esa iniciativa legal. Por otro lado, llamó la atención de que aún no se hayan iniciado procesos judiciales en 355 casos de secuestro, detención ilegal, aplicación de tormentos y desapariciones reconocidos (frente a 834 causas sí abiertas). "Lentos avances" en casos ocurridos en democraciaAunque la mayoría de los casos se perpetraron durante la dictadura de Augusto Pinochet, el comité lamentó asimismo los "lentos avances" en la investigación de cuatro casos de desaparición forzada posteriores a ese período, y el hecho de que esas personas no hayan sido localizadas. El comité de Naciones Unidas recomendó por último que se aceleren las pesquisas relativas a sustracción de menores en Chile, donde las autoridades investigan el robo de 341 niños (279 durante la dictadura). El examen periódico de Chile ante el comité se celebró los días 9 y 10 de abril, y la delegación chilena estuvo encabezada por la subdirectora de Derechos Humanos del Ministerio de Justicia, Lorena Recabarren. 
Crisis en el Ministerio Público: Arias acusa que Abbott ofreció designación a Moya | Emiliano Arias, acusó que el persecutor de Alta Complejidad de Rancagua, Sergio Moya, quien lo denunció por cuatro delitos como tráfico de influencias y obstrucción a la justicia, recibió un ofrecimiento por parte del jefe del Ministerio Público, Jorge Abbott, para ser trasladado a la Fiscalía "que quisiera" en cualquier región. Por medio de un escrito enviado al Consejo de Fiscales, Arias dijo que Abbott -con quien tiene una historia de desencuentros públicos- hizo este ofrecimiento luego de que se filtrara el sumario en contra de Moya por las citas reservadas que tuvo con parte del Alto Mando de Carabineros tras el estallido del escándalo por la "Operación Huracán", según informó La Tercera. Según el relato de Arias, "el fiscal Moya nos dijo (en la cita también estaba el persecutor Javier von Bischoffshausen) que el fiscal nacional le señala que sería bueno que saliera de O'Higgins y que le preguntó dónde quería irse y que él lo podía destinar donde el señor Moya quisiera". A las 15:00 horas de este martes se espera que comience en las dependencias de la Fiscalía Nacional el Consejo Extraordinario de Fiscales encabezado por Abbott, instancia en la que se designará el persecutor a cargo de la investigación penal en contra de Arias. Mientras que el fiscal regional de Antofagasta, Alberto Ayala, fue designado por el jefe del Ministerio Público para liderar la indagatoria administrativa. Una de las acusaciones contra Arias apunta a que benefició al síndico Herman Chadwick, sobrino del ministro del Interior, Andrés Chadwick, en el caso Caval. Consultado sobre esta denuncia, el jefe de gabinete negó estar involucrado en alguna irregularidad con la situación de su familiar: "Total y absolutamente falso, y no quiero caer ni pisar el palito de entrar en dimes y diretes". "Total y absolutamente falso. Lo más importante para mí: no he tenido ninguna participación ni intervención en esos hechos y, por lo tanto, que se investiguen y que no se utilicen políticamente porque creo que no creo que no corresponde", manifestó el secretario de Estado. Sobre el choque de fiscales en Rancagua, comentó que "es una lamentable situación institucional que debe ser resuelta institucionalmente y así la Fiscalía ha adoptado las medidas para ese efectoA su vez, el presidente de la Corte de Apelaciones de Rancagua, Pedro Caro, descartó algún tipo de preocupación por los efectos que podría generar esto en la investigación contra los tres ministros del tribunal que están suspendidos. "Las situaciones no afectan, propiamente tal, la investigación penal en contra de los ministros que se sigue respecto de la Corte de Apelaciones de Rancagua, por lo tanto, no veo yo en particular cuál es la posible afectación que esto pudiera tener en la investigación en contra de los ministros de la Corte de Rancagua ni tampoco respecto del sumario administrativo que se sigue en esta Corte", aseveró. 
Arctic Monkeys hizo su último show hasta el próximo álbum | Arctic Monkeys tocó en el festival Estéreo Picnic de Colombia, en el que podría ser el último de la banda británica en mucho tiempo. La actuación en Bogotá del conjunto fue la última programada para este 2019, cerrando la gira de promoción de su disco "Tranquility Base Hotel ámp; Casino", lanzado en 2018. Aunque oficialmente no se ha dicho que habrá receso, un integrante del equipo técnico de Arctic Monkeys dio información relevante para los fanáticos. Davey Latter, técnico de batería, posteó en su cuenta de Instagram una serie de imágenes del paso de la banda por Colombia. En una historia escribió "último show por un tiempo", mientras en otra expresó: "90 shows. Despedida. Hasta el próximo álbum". No es novedad el receso en la historia de la banda. Luego de terminar la gira de "AM" en 2014, pasaron cuatro años para que el grupo liderado por Alex Turner volviera a los escenarios. Recientemente, Arctic Monkeys cerró la edición 2019 de Lollapalooza Chile 2019.  
¡Iquique tiene festival! Yoan Amor y Los Locos del Humor encabezan show de Palo Buque | sábado 23 de febrero se llevará a cabo la cuarta versión del Festival Palo Buque 2019, evento a realizarse en la playa que lleva el mismo nombre y que se encuentra a unos 20 kilómetros al sur de la ciudad de Iquique en la Región de Tarapacá.  A partir de las 20:00 horas se llevará a cabo el certamen que contará con la participación de los humoristas nacionales Los Locos del Humor, el cantante Yoan Amor, la agrupación tropical Los Maravillosos, y artistas locales como Carlos Américo y Los Gástricos Rockband. El evento será conducido por el modelo argentino Leandro Penna.  La actividad que culminrá el festival será la "quema del Rey Mono" al mediodía del domingo 24 de febrero en el mismo sector de playa Palo Buque.  
Grupo de asaltantes sustrajo minimarket en Providencia | individuos sustrajeron al minimarket "Oxxo" durante esta jornada en la comuna de Providencia.  Los sujetos ingresaron al local ubicado en la calle Antonio Bellet, rompiendo la mampara de vidrio del lugar para luego sustraer algunos productos y la caja registradora. Personal de Carabineros se encuentra en el lugar investigando el hecho.  
Liberaron a periodista que había sido detenido en Venezuela | Luis Carlos Díaz, detenido el lunes en Caracas por su presunta vinculación con el apagón que afectó a gran parte de Venezuela el pasado jueves, fue liberado este martes por la noche. La excarcerlación del reportero de la emisora local Unión Radio se hizo efectiva a las 23:10 hora local (00:10 hora chilena), informó el Sindicato Nacional de Trabajadores de la Prensa de Venezuela (SNTP).   | 11:10 Excarcelado el periodista y activista en Ddhh, Luis Carlos Díaz. pic. twitter. com/mIujNwvA5A— SNTP (@sntpvenezuela) habían reportado su desaparición la tarde del lunes, cuando no se tuvo conocimiento de él desde las 21:00 GMT (19:00 hora chilena), y durante la madrugada del martes se informó que había sido detenido con relación a una investigación por el masivo apagón que afecta a Venezuela desde el pasado jueves. Díaz, conocido no solo por tener varios programas de radio sino también por ofrecer información veraz en las redes sociales, fue señalado por el dirigente oficialista Diosdado Cabello -considerado número dos del chavismo- de estar detrás del supuesto "saboteo" al sistema eléctrico que dejó al país a oscuras el jueves pasado. Cabello difundió un vídeo de un programa de radio de Díaz en el que ofrece consejos sobre cómo mantenerse informado y al mismo tiempo informar en medio del "blackout" informativo que se produce en el marco del apagón. Naky Soto, esposa de Díaz, denunció el allanamiento a su residencia la madrugada de este martes, mientras que el legislador opositor Miguel Pizarro dijo durante la sesión del Parlamento de hoy que la comisión de la oficina de la alta comisionada de la ONU para los DD. HH que está en el país exigió "acceso" al comunicador. Por el apagón, el Gobierno de Maduro también acusó a Estados Unidos y a la oposición local, que no reconoce la legitimidad del nuevo mandato que juró el presidente en enero. Los cortes de energía son frecuentes en Venezuela desde 2009, cuando el país entró en una "emergencia eléctrica", pero las fallas se han acentuado en el último lustro y ya afectan con fuerza incluso a la ciudad de Caracas, capital de la nación y sede de los poderes públicos. 
Diputados aprobaron comisión investigadora por medidores inteligentes | Cámara de Diputados aprobó por unanimidad este jueves crear una comisión investigadora para determinar si existieron irregularidades en la aprobación de la ley que aprobó la instalación de "medidores inteligentes" en los hogares de los chilenos, lo que costará mil millones de dólares a los usuarios. En la víspera de esta votación, el diputado Pablo Vidal (RD) remarcó que "esto requiere de una comisión investigadora que nos permita conocer todos los detalles de cómo se fue fraguando este tema para poder conocer si aquí hubo irregularidades en el proceso. Por eso vamos a reunir las firmas para que se constituya". En tanto, el diputado RN Jorge Durán, miembro de la comisión de Minería y Energía, sostuvo que no se puede permitir que las empresas eléctricas "sigan lucrando y abusando de los consumidores". Durán manifestó que "algunos parlamentarios ingresamos un oficio de fiscalización, fuimos a Contraloría, también enviamos otro oficio al Sernac, porque también el Sernac tiene que hacerse parte en defensa de los consumidores. Lo que no podemos amparar es que por ley estas empresas sigan lucrando y abusando de los consumidores". Compra de medidores antiguosEn tanto, el alcalde de Cerro Navia, Mauro Tamayo, junto con llamar a los vecinos de su comuna a no permitir el recambio de medidores, comentó la propuesta de la ministra de Energía, Susana Jiménez, quien planteó explorar con las empresas distribuidoras la posibilidad que éstas compren los antiguos medidores a sus clientes. La autoridad afirmó que "en torno al requerimiento y la propuesta que formula la ministra, yo creo que hay un error de comprender el fenómeno, esto lo que va a significar es un ahorro sustantivo a las empresas, entonces es incomprensible que ellos sigan buscando ofrecer mayores utilidades, aparte del ahorro que va a significar esto". Según cifras entregadas por la ministra Jiménez, la posible compra de los medidores antiguos beneficiaría a cerca de 4,6 millones de personas. 
Investigadores hallaron registros de megaterremoto ocurrido en 1420 en Chile | registros de un megaterremoto ocurrido en el norte de Chile el 1 de septiembre de 1420. El movimiento telúrico, que habría superado los 9 grados Richter, produjo un tsunami que movió a unos 300 metros hacia el interior bloques de hasta 40 toneladas en el acantilado de Caldera y originó nueve recogidas del mar en Japón. De acuerdo a lo informado hoy jueves por El Mercurio, los científicos investigaron debajo de esas piedras y encontraron conchas de lapas que tras el análisis con Carbono 14 pudieron determinar que databan de entre el siglo XIII y XVII. Para explicar este hallazgo, los investigadores revisaron el registro histórico de los terremotos en Chile, pero ninguno coincidía con la fecha, hasta que encontraron crónicas en Japón que evidenciaban el maremoto de septiembre de 1420. Manuel Abad, investigador de la Universidad de Atacama, detalló que "encontramos registros de daños en Hawaii en la misma época. Todo coincidía. El agua alcanzó, por lo menos, entre los 18,5 y 24 metros de altura". Este hallazgo fue publicado en diciembre pasado por la revista Sedimentology. 
Operación Libertad: La oposición protesta este sábado en 358 puntos de Venezuela | La oposición venezolana protestará este sábado en todo el país contra el presidente Nicolás Maduro y los fallos en los servicios públicos, que se agravaron tras los frecuentes apagones ocurridos en marzo, anunció este viernes el jefe del Parlamento, Juan Guaidó. "Hay 358 focos a nivel nacional de la 'Operación Libertad'", dijo el líder opositor en referencia a la fórmula de presión con la que espera lograr definitivamente el "cese de la usurpación" que considera hace Maduro de la Presidencia. Desde un acto en una zona del oeste de Caracas ayer viernes, insistió en pedir a sus simpatizantes no acostumbrarse a vivir en la "oscuridad" y reiteró que la falta de mantenimiento a las plantas eléctricas y la corrupción del Estado en la empresa encargada del suministro de la electricidad, Corpoelec, es lo que ha provocado los apagones. Asimismo, pidió nuevamente a sus simpatizantes organizarse en cada comunidad con más protestas y movilizaciones: "¿Nos puede ayudar el mundo? claro que nos puede ayudar el mundo, y yo lo he dicho, una y otra vez, no tenemos por qué (. . . ) esperar, la espera desespera, -y- por el contrario aquí nadie está pidiendo paciencia", dijo. Guaidó, autoproclamado "presidente encargado" de Venezuela en enero pasado, pidió además a los dirigentes opositores "unidad, mucha unidad y movilización", porque, dijo, "esa es la clave del éxito". Además, criticó la forma en que el Gobierno decidió aplicar el racionamiento eléctrico, al señalar que "por mantener la luz en Caracas sacrificaron a todo el país", medida que atribuye a que en el Palacio de Miraflores tienen "miedo a los sectores populares", que en opinión de Guaidó, "ya no están con ellos". Los simpatizantes del chavismo también se movilizarán hoy en Caracas para expresar su rechazo a los "ataques terroristas" que el Gobierno asegura ha cometido Estados Unidos y la oposición contra el Sistema Eléctrico Nacional (SEN). La región más afectada por los apagones ha sido el oeste de Venezuela, donde se encuentra Zulia, un estado que vive frecuentes fallos eléctricos desde hace meses. 
Un hombre fue asesinado a tiros en Quilicura | homicidio quedó al descubierto durante la madrugada de este miércoles en la Avenida San Luis, en la comuna de Quilicura, en el sector norte de Santiago. De acuerdo a la información entregada por la inspectora Melissa Gatica, de la Brigada de Homicidios de la Policía de Investigaciones (PDI), un hombre fue hallado en las escaleras de un edificio de departamentos con "tres heridas por proyectil balístico".  La Policía civil investiga un posible enfrentamiento entre bandas rivales.   Otras dos personas resultaron con heridas de bala producto del tiroteo: una mujer, que es sindicada como la esposa de la víctima y el conductor de un vehículo que iba transitando por el sector y que fue alcanzando por un proyectil.  Ambos lesionados fueron trasladados a un centro asistencial de Quilicura donde están siendo atendidas.  De momento no hay detenidos por este crimen. 
Funcionarios de Gendarmería serán capacitados como monitores de salud mental | Gendarmería de la zona en materia de salud mental, con el objetivo de colaborar con el personal de la institución en dicha área. La instancia se gestó tras la preocupación expresada por los trabajadores de institución, debido al alto indice de suicidios de miembros de Gendarmería. En el caso de O'Higgins -según expresaron los trabajadores- solo se contaría con una psicóloga para cerca de 800 trabajadores. "Más que atacar el problema, nosotros estamos viendo una solución (. . . ) vimos el caso con la Seremi de Salud y se ideó un plan, para trabajar en el área de salud mental, donde ellos van a capacitar a funcionarios, los que actúen como monitores", indicó a Cooperativa el presidente nacional de la Asociación de Gendarmes Técnicos y Profesionales (AGETPRO), Marcelo Vergara. El funcionario agregó que "estas personas podrán pesquisar algunos casos y poder ver a nuestros compañeros". Por su parte el seremi de Salud de O'Higgins, Rafael Borgoño, añadió que "se maneja información a nivel nacional, no en nuestra región, sobre algunos suicidios de funcionarios de Gendarmería, lo que lamentamos profundamente, por lo mismo estamos realizando diversas acciones, con el objetivo que para que no se presenten casos en nuestra región, tanto de intentos de suicidios como de suicidios". Según indicaron los funcionarios, serán 20 las personas capacitadas en la Región de O'Higgins, entre ellos profesionales como orientadores familiares que pertenecen a la institución. 
Investigan traspaso de fondos de Cuprum a cuentas de Provida | La AFP Cuprum informó este viernes del traspaso de fondos de cuatro clientes a Provida, hecho ocurrido en enero pasado luego que desconocidos intentaran acceder a 14 cuentas respondiendo a las preguntas de seguridad de los usuarios. "Detectamos un intento de acceso a las cuentas de 14 clientes mediante el ensayo reiterado de respuestas de seguridad", informó Cuprum a través de un comunicado, determinando que "sólo en cuatro casos hubo un traspaso de sus fondos a AFP Provida". Estos montos, aseguraron desde la compañía, "serán reversados de acuerdo a los procedimientos establecidos por la Superintendencia de Pensiones". El hecho es investigado, pues la AFP confirmó que presentaron una querella en contra de quienes resulten responsables de este intento de vulneración de sus clientes. Además, descartaron que lo ocurrido se tratara de un ciberataque: "Cuprum pudo determinar en un breve plazo que no se trató de un ciberataque y tomó las medidas para asegurar la información y los fondos de sus clientes. Los controles internos asociados a los cambios de datos de contacto alertaron sobre esta situación, y permitieron determinar el curso de acción. Esto se tradujo en el contacto inmediato a los clientes involucrados y la comunicación a los organismos reguladores respectivos". Desde la AFP recalcaron que "los sistemas de control alertaron debidamente" de lo ocurrido y que se tomaron medidas para evitar que se repitan situaciones similares en el futuro. 
Puerto Varas: Sujeto acusado de delitos sexuales mantenía una escuela premilitar | En un proceso investigativo que se realizó en conjunto con la fiscalía local de Puerto Montt, se concretó la detención de un sujeto de 55 años que registraba tres órdenes de detención vigentes por diversos delitos de connotación sexual, quien se encontraba al momento de su detención con 19 adolescentes.  La mañana de este viernes, personal del OS-9 de carabineros de la región de Los Lagos, logró la detención del sujeto acusado de violación, abuso sexual y estupro, hechos por los que registraba tres órdenes de detención pendientes en tres regiones del país. El personal uniformado llegó hasta el sector de   Colonia Río Sur en la comuna de Puerto Varas, dando cumplimiento a una orden judicial de entrada y registro, encontrando al imputado en el lugar. OS-9 detuvo de Pto Montt detuvo a sujeto acusado de delitos sexuales quien mantenía una escuela premilitar con menores de edad. El hombre tiene tres ordenes de detención en 3 regiones del país. 19 jóvenes entre 11 y 17 años estaban en el lugar al momento. pic. twitter. com/id8LpK1gP5— Pablo Barria (@PabloBarria1) Tras revisar el lugar, se descubrió que el hombre de 55 años mantenía en forma clandestina una escuela premilitar, donde se encontró a 19 menores de edad entre 11 y 17 años.  Además, en el recinto fueron incautadas dos armas de fuego tipo pistolas. 
Prisión preventiva para ex carabinero acusado de disparar a un hombre en Talca |  Isabel Salas acogió los argumentos del Ministerio Público y determinó prisión preventiva para el ex teniente de Carabineros de la 4° Comisaría Hardy Nicklas, por el homicidio simple de Isaac Escanilla, quien murió tras un control preventivo de identidad realizado el 14 de marzo en el sector norte de la ciudad. Tras 10 días de búsqueda, la víctima fue encontrada el domingo 24 en las aguas del Río Claro con un impacto de bala en su espalda. La fiscal Gabriela Vargas expuso las pruebas y descartó que el arma del ex funcionario se haya disparado accidentalmente, como señaló en primera instancia el imputado en su declaración. "El éxito de esta investigación, el resultado de esta audiencia, que el imputado haya quedado en prisión preventiva se debe a un trabajo dirigido por el Ministerio Público, un trabajo exitoso junto a la PDI", dijo la fiscal Vargas. "Es muy importante destacar que el hallazgo del cuerpo fue recién el domingo pasado y a estas alturas tenemos a un imputado formalizado y en prisión preventiva", finalizó la persecutora. El acusado fue considerado como un peligro para la sociedad y arriesga hasta 10 años de cárcel. Además, tendrá que pasar los cuatro meses que dure la investigación en el Centro de Reclusión Transitorio en la comuna de Pudahuel, en la Región Metropolitana. La familia de Escanilla seguirá investigando para determinar si hubo presencia de otros funcionarios de Carabineros en el crimen del hombre de 38 años. 
Fiscal nacional anticipa pronta formalización de Fuente-Alba | Jorge Abbott aseguró este martes a Cooperativa que pronto se solicitará la formalización del ex comandante en jefe del Ejército Juan Miguel Fuente-Alba por lavado de activos, en una línea de la investigación que está a cargo del persecutor José Morales. Además, Abbott justificó la demora para poder tomar esta decisión de solicitar la formalización, explicando que se estaba esperando el procesamiento que dictó la ministra Romy Rutherford. "La investigación que lleva a cabo el Ministerio Público actualmente dice relación con el delito de lavado de activos y eso supone la existencia de un delito base, que es básicamente el que se está investigando en la justicia ordinaria. En consecuencia, una eventual formalización respecto de lavado de activos supone avances también en lo que dice relación con la investigación del delito base y ahí está probablemente la explicación de esta demora entre ambas causas", dijo el jefe del Ministerio Público. El fiscal nacional dijo creer que "debería eventualmente ya formalizarse esta investigación en un tiempo próximo". El general (r) se mantiene detenido en el Batallón de Policía Militar de Peñalolén tras ser procesado por la justicia militar por malversación de caudales públicos por un monto cercano a 3. 500 millones de pesos. [Lea también] Ministra en visita cuestionó cuatro declaraciones juradas de Fuente-AlbaSi bien se esperaba que este martes continuara su declaración ante la ministra Rutherford, hasta el momento no se ha sido trasladado a las oficinas de la jueza. 
Gobierno venezolano calificó como armas biológicas la ayuda humanitaria de EEUU | Delcy Rodríguez, aseguró este martes que la ayuda alimentaria que Estados Unidos destinó para paliar la crisis del país caribeño, y que ya se acopia en la ciudad colombiana de Cúcuta, "es cancerígena" y envenenará a quienes la consuman. "Esa ayuda viene contaminada y envenenada, es cancerígena, así lo han mostrado distintos estudios científicos", dijo la funcionaria, sin ofrecer pruebas, en una declaración transmitida por la televisión estatal VTV. En ese sentido, señaló que Estados Unidos busca con estas donaciones y "a través de químicos envenenar" a los venezolanos. "Debe llamarnos a la alerta, a la alarma (. . . ), podríamos decir que son armas biológicas lo que pretenden con esa ayuda humanitaria", insistió. Asimismo, calificó como un "un show barato" y un "insulto" que la oposición y varios gobiernos de la región, liderados por Estados Unidos, señalen que Venezuela precisa de ayudas. [] La vicepresidenta Delcy Rodríguez aseveró este martes que Estados Unidos intenta ingresar a Venezuela “armas biológicas” a través de la ayuda humanitaria ofrecida por la nación norteamericana https://t. co/2cWae3Em6x pic. twitter. com/rOinpsNkRs— NTN24 Venezuela (@NTN24ve) Diario desmintió información sobre intoxicadosLas declaraciones de Rodríguez se inscriben en la línea de las expresadas el lunes por el dirigente chavista Freddy Bernal, quien aseveró que al menos 14 personas se intoxicaron al ingerir alimentos de las ayudas acopiadas en Cúcuta. "No es mi opinión, es el diario La Opinión de Cúcuta quien reseña el día de hoy (lunes), 14 compatriotas colombianos intoxicados por el tipo de alimentos", dijo al actuar como vocero del gobernante Partido Socialista Unido de Venezuela (Psuv). Con todo, el rotativo colombiano ya desmintió que haya divulgado esta información, que circuló en las redes sociales junto a una captura de la noticia. "La Opinión aclara que no ha publicado nada sobre esto y que la imagen que circula no es auténtica. Se trata de un fotomontaje irresponsable", señaló el diario en una entrada de su edición digital. 
Yanina Halabi acusa al papá de Patricio Laguna: Me maltrató, me pegó con el celular | Yanina Halabi y el padre de Patricio Laguna, quien tiene la custodia de los hijos de la ex pareja, tuvieron un incidente que terminó con ambos en una audiencia por control de detención en el Juzgado de Garantía de Rancagua. "Fui a dejar a mi hijo, y el abuelo me maltrató, me pegó con un celular en la cabeza, me tiró el pelo", denunció Halabi en el programa "Intrusos". La modelo explicó que ella tiene visitas dos días a la semana con los niños y los abuelos querían llevárselos de vacaciones a Viña del Mar, lo que no aceptó pues ya tenía planes con ellos. Según su relato, el padre de Laguna fue violento: "me maltrató verbalmente. Me tiró adentro del auto, me llevó del pelo y me provocó lesiones". En el mismo programa, Patricio Laguna defendió a su familia y explicó la situación: "Por el lado de mi familia hemos hecho las cosas como corresponde y acá hay una persona (Halabi) que está con un descontrol total". El ex concejal detalló que Halabi tiene demandas por hechos violentos por parte de dos personas en gimnasios, y ya se enfrentó con su hermana.  "Mi papá tiene más de 70 años, ¿tu crees que una persona así tiene que estar exponiéndose a eso?", preguntó. "Cada visita es un problema. Cada vez es más violenta", agregó, "independiente que sea la madre de mis hijos, esto tiene un límite. Muchas veces esto se tergiversó y finalmente el tiempo me dio la razón". Halabi, en tanto, también acusó a Laguna y aseguró que envía amenazas a sus padres. La bailarina y su ex suegro quedaron con firma quincenal mientras dure la investigación. 
Emergencia por olor a gas moviliza a Bomberos en edificio del IND de Valdivia | fuerte olor a gas desde el cuarto piso del edificio del Instituto Nacional del Deporte (IND) de Valdivia movilizó a Bomberos para atender la emergencia. Producto del operativo, unas 40 personas fueron evacuadas, informaron las autoridades. El edificio, además del IND, acoge el centro deportivo de remo y el Ministerio de Deportes. 
Ambulancia del estadio de Curicó se negó a asistir fatal choque porque la ANFP se lo impidió | La Gobernación de Curicó inició una investigación para determinar la negativa de asistencia de la ambulancia del Estadio La Granja al accidente del pasado sábado que dejó a una persona muerta y otra con riesgo vital tras una colisión de dos motocicletas, frente al recinto deportivo. El accidente ocurrió al inicio del partido que disputaron -en dicho estadio- Curicó Unido y Coquimbo Unido por la segunda fecha del Campeonato Nacional. La investigación se realizará a través del Plan Estadio Seguro para ahondar en la razón que tuvo el conductor del vehículo de emergencia para negarse al llamado que, según reporte de Carabineros, fue solicitado en cinco oportunidades. "Vamos a iniciar la investigación debido a que la persona (conductor), dijo que la ANFP se lo impedía, cosa que no es cierta. Nuestro deber es la seguridad y vida de las personas, por lo que ya hemos instruido la investigación", dijo la gobernadora de Curicó, Macarena Pons (RN). : [Video] Cámaras de vigilancia del Estadio La Granja de captaron el instante en que dos motoristas impactan en un accidente de tránsito que terminó con uno de ellos fallecido y el otro grave en el hospital de la ciudad pic. twitter. com/yLVgAI3gHm— Jaime Morales Amaya (@MoralesAmaya) mantiene en riesgo vital a G. A. P en el hospital de la ciudad. 
Aumenta la presión sobre el presidente de Haití tras seis días de protestas | haitianos continuaron ayer martes en las calles, por sexto día consecutivo, para exigir la renuncia del presidente Jovenel Moise, con protestas cada vez más violentas, que mantienen prácticamente paralizado el país. En la capital, los bancos y las escuelas están cerrados, al igual que la mayoría de los negocios y estaciones de combustibles, algunos de los cuales han sido saqueados por enfurecidos manifestantes, que respaldan las protestas, que se iniciaron el pasado 7 de febrero, el mismo día que se cumplió el segundo año del mandato de Moise, quien sigue en silencio tras el llamado al diálogo que hizo el sábado y que es rechazado por un sector de la oposición. Al igual que en los últimos días, las calles de Puerto Príncipe se vieron ayer alteradas por la quema de neumáticos y diferentes objetos, dificultando el tráfico, por lo que en las vías solo se observan unas pocas motocicletas. Tras unas primeras horas de aparente calma, manifestantes salieron en masa por las calles de Delmas, al sur de la capital, al igual que en la zona de Petionville, al sureste, para seguir reclamando la renuncia del mandatario de la nación, cuya situación económica se agravó este año por una fuerte depreciación del gourde, la moneda oficial, así como por la crisis de electricidad derivada de la escasez de gasolina, sumada a una inflación de dos dígitos. La Policía, por su lado, trata de controlar las protestas, que se han cobrado la vida de al menos siete personas y han dejado varias heridas. En declaraciones a Efe, el excandidato presidencial Moise Jean Charles, quien respalda las protestas, dijo que "estamos en la fase final" del gobierno del Partido Haitiano Tet Kale (PHTK) y dijo que el presidente "tiene que tomar una decisión rápida para evitar el caos". "Hoy todo el país está unido para sacar a Jovenel Moise del poder. Vamos a estar en la calle hasta que se vaya", apuntó, y dijo estar seguro que "ese día será muy pronto". En las protestas, convocadas por el Sector Democrático y Popular, integrado por líderes de partidos de oposición y por grupos populares, los manifestantes también exigen justicia en las supuestas irregularidades en el programa Petrocaribe, a través del cual Venezuela suministra petróleo a este país a precios blandos. 
Ocho detenidos por microtráfico dejó operativo en Antofagasta | Ocho detenidos fue el saldo de un operativo desarrollado por la Brigada Antinarcóticos y Contra el Crimen Organizado (Brianco) de la Policía de Investigaciones en la población El Golf de Antofagasta donde fueron allanados seis domicilios con apoyo del Equipo de Reacción Táctica (ERTA). "Concretamos una exitosa irrupción y detención de ocho personas de las cuales tres eran de sexo femenino y cinco masculinos las cuales estaban constantemente efectuando ventas de droga", señaló el  subcomisario Luis Belmar, sub jefe de la Brianco Antofagasta. Hasta ahora no se han encontrado nexos entre los detenidos que los vinculen a una misma organización criminal, sin embargo, se prestaban seguridad y respetaban su perímetro de venta dentro de la población. En este operativo, enmarcado en Plan MT0, desarrollado tras más de cuatro meses de investigación, participaron más de 70 detectives, quienes lograron la incautación de 126,48 gramos de cocaína base, 12,81 gramos de Cannabis, 12,78 gramos de clorhidrato de cocaína, cuatro plantas de cannabis, $450000 en efectivo, cuatro cartuchos 9mm y diversos elementos utilizados en la venta de droga. BRIANCO tras la irrupción autorizada a seis domicilios de la población El Golf, logró la detención de ocho individuos y la incautación de marihuana, pasta base, proyectiles no percutados y dinero en efectivo. Procedimiento enmarcado en el plan MT0 pic. twitter. com/lNJBQX1Dhj— Dayane Carolina (@Dayane_Marquez) La gobernadora provincial de Antofagasta, Katherine López, explicó que gracias  a este programa gubernamental, se ha logrado establecer los puntos conflictivos en cuanto a microtráfico que generan inseguridad en barrios  y a quienes circulan por el lugar, especialmente en este sitio cercano al Terminal de buses y al Hospital Regional. "Seguimos apoyando la labor investigativa y hechos concretos como este que viene a desbaratar microtraficantes que dañan la calidad de vida de nuestras familias, nuestro compromiso es con la seguridad de todas las personas no solo en sus casas sino también en la calle", sentenció. 
Ministerio Público pidió sobreseer a ex embajador Hales por caso de abusos | el Ministerio Público decidió sobreseer al ex embajador Patricio Hales por las denuncias en su contra por presunto abuso sexual debido a la prescripción de los delitos. Según publicó La Tercera, el ex diputado PPD fue sujeto de una querella presentada por su ex asesora del hogar, María Eugenia Soto, quien acusó ser víctima de abusos entre 2006 y 2012. El 7 de marzo pasado, el Cuarto Juzgado de Garantía de Santiago definió fijar una audiencia para discutir la prescripción y sobreseimiento definitivo de la causa para el 10 de abril a las 09:00 horas. El abogado de la querellante, Juan Pablo Hermosilla, manifestó que "estamos conformes como querellantes. Se acreditaron los hechos, pero están prescritos. Asistiremos a la audiencia representando a nuestra clienta". De acuerdo a un informe de la PDI, "los testigos entrevistados dan cuenta, desde su experiencia, de la personalidad del imputado, quien agrede, insulta, humilla y denosta a familiares y empleados de forma permanente, describiendo, además, un comportamiento inadecuado y lascivo con mujeres y niños". "Se estableció la efectividad de la denuncia interpuesta por la víctima, quien ratifica la acusación en contra de quien fuera su ex empleador, imputado que al momento de los hechos se desempeñaba como diputado de la República, respecto de conductas impropias de su parte", continúa el texto. 
Madre acusada de matar a sus hijos fue hallada escondida en un tambor | acusada de matar a sus dos hijos pequeños, quienes presuntamente estaban desaparecidos. María Gombau fue hallada por la policía escondiéndose en un tambor plástico en las afueras de la casa okupa donde vivía con su familia, según revelaron imágenes de los canales Antena 3 y Cuatro. La mujer estaba desnuda y no podía salir, por lo que terminó pidiendo ayuda para levantarse. La mujer es la principal sospechosa del asesinato de sus dos hijos, un niño de tres años y un bebé de cinco meses, quienes estaban enterrados en el lugar donde la encontraron. Según detalló El País, ambos padres quedaron en prisión preventiva y la investigación apunta a que la mujer sufrió un brote psicótico esquizofrénico el día de las muertes. Es más, en el reporte policial la madre afirmó que uno de sus hijos estaba "poseído". 
Ministerio Público investiga seguidilla de robos a iglesias y colegios de Valdivia | La Unidad de Análisis Criminal y Focos Investigativos de la Fiscalía regional de Los Ríos sumó a sus indagatorias una serie de robos que han afectado a iglesias y colegios de la ciudad de Valdivia desde noviembre del año 2018. En total hay 27 denuncias por hechos similares y "se trata de establecimientos que muchas veces suelen quedar desocupados en los horarios que están fuera de su actividad y en los que existen equipos electrónicos –como computadores y proyectores- e instrumentos musicales y amplificadores, que por su alto precio son de interés para quienes se dedican a robar, con el fin de reducirlos en el mercado informal", detalló el fiscal Carlos Bahamondes.  El plazo de investigación del foco es de seis meses, tiempo en el que desde el Ministerio Público pretenden detectar a las personas y bandas que se dedican a cometer estos delitos, para desbaratarlas y presentarlas ante la justicia. Durante la semana pasada el colegio Martin Luther King del sector Villa Europa y el jardín infantil Alma Mater situado en calle Bernardo O´Higgins  fueron afectados por robos.  
Oficialismo y oposición se enfrentan por los liceos mixtos | Luego que la comunidad del Instituto Nacional rechazara la opción de convertirse en mixto tras una votación, el debate por el mantener o no establecimientos monogenéricos no cesa. Desde el Gobierno, la ministra de Educación Marcela Cubillos abrió la opción de discutir que en toda la educación pública se avance a la mixtura. No obstante, los diputados oficialistas consideran que debe ser el establecimiento el que determine su proyecto educativo, sea monogenérico o mixto, como lo planteó el diputado RN, Diego Schalper. "Me parece que la discusión sobre si es mixto o no es una discusión que debe tener cada comunidad educativa, tal como lo ha hecho el Instituto Nacional y por lo tanto no es discusión de ley ni del Congreso", comentó el legislador. En la otra vereda, la diputada del Frente Amplio Camila Rojas sostuvo que debe avanzar a los colegios mixtos. "El horizonte tiene que ser reconstruir la educación pública, en ese sentido volverla heterogénea es un paso fundamental, en este caso mixta, donde no se excluya según sexo", planteó la diputada. "Lo que tenemos hoy es que los liceos de hombres profundizan los estereotipos sexistas, por lo tanto erradicar esas conductas mediante la heterogeneidad me parece un paso fundamental", añadió la parlamentaria. Cambios en colegiosEstas modificaciones en los establecimientos vienen ocurriendo en el último tiempo. El liceo Compañía de María, en Puente Alto, pasó de ser de mujeres a mixto en el año 2015. El Liceo Lastarria, tradicionalmente para niños, este año recibió a las primera niñas en su historia.  Por otra parte, en las movilizaciones del año pasado en el Liceo Tajamar de Providencia se incluyó en su petitorio convertirse en un establecimiento mixto, lo cual no se concretó. Este último está a cargo de una nueva dirección y las estudiantes esperan que aquella propuesta pueda llegar a buen puerto. Martina Escobar, representante del centro de estudiantes, comentó cómo es el apoyo de la comunidad estudiantil a este tema. "Principalmente estamos todos a favor, ya que dentro del liceo no hay solamente mujeres sino que también hay personas trans, etcétera, que son discriminadas por estar dentro del liceo y haber hecho su transición, entonces el apoyo principalmente es para ellos", asever. "La discusión ha avanzado súper bien dentro de los equipos directivos, los profesores, el estudiantado, aspiramos a un liceo mixto", agregó. Hasta el año pasado el 96,4 por ciento de los colegios son mixtos y solo el 3,6 por ciento corresponden a un sistema monogenérico, entre ellos varios emblemáticos como el Instituto Nacional, el Liceo 1, el Liceo de Aplicación o el Carmela Carvajal
Netflix no paga nada: Hacienda defiende impuesto a plataformas digitales | Felipe Larraín, defendió elevar los impuestos a las plataformas digitales, como Netflix, Spotify y Airbnb, hasta un 19 por ciento, en el marco del proyecto de modernización tributaria del Gobierno. Inicialmente la iniciativa de Hacienda contemplaba un impuesto especial de 10 por ciento, recogiendo los planteamientos de la OCDE, pero ahora el Ejecutivo busca elevar esa cifra en tal como hoy se paga el IVA, según explicó el secretario de Estado en su respuesta a una serie de petitorios de los parlamentarios de oposición. Posteriormente, en el Congreso, sostuvo que "Airbnb, por ejemplo, compite directamente con toda la hotelería local que paga renta e IVA, no paga nada". "Y si ustedes me preguntan, ¿Netflix con qué compite? Bueno, compite, por ejemplo, con DirecTV, con VTR, con todos los otros proveedores que sí pagan, pero además pagan impuesto a la renta porque están establecidos en Chile.  Netflix no paga nada", recalcó Larraín. ‼️👉Ministro , , junto a , , expuso lineamientos de propuesta del Gobierno para avanzar en un acuerdo en 💡. Puso énfasis en apoyo a las pymes en el proyecto. 🇨🇱👏 https://t. co/92DvOLGa3i pic. twitter. com/pMGVYNqMsF— Ministerio de Hacienda Chile (@Min_Hacienda) Sólo por este ítem, Hacienda espera recaudar 40 millones de dólares al año, aunque se mantienen las dudas sobre si esto tendrá repercusiones en mayores costos para los usuarios. Sin embargo, el abogado tributarista Hernán Fuentes reconoció que "resulta bastante difícil no pensar que este costo o este impuesto no vaya a ser recargado al consumidor final, a los clientes". "De hecho, no ha habido ni siquiera señales de las empresas prestadoras de estos servicios en el sentido de que ellos se van a hacer cargo de una parte o del total, por lo tanto, en general, todos estos recargos que se generan en la mayoría de los casos los asume el consumidor final", aseveró. Idea de legislar se vota en abrilLa medida forma parte del paquete de puntos que están siendo estudiados por los parlamentarios de la oposición, quienes tomarán una decisión durante la primera semana de abril cuando se vote la idea de legislar la reforma tributaria. Tras las declaraciones del ministro Larraín respecto a la iniciativa, diputado comunista Daniel Núñez dijo que "hay dos temas estructurales, cruciales, que el ministro aún no clarifica. El primero de ellos es cómo se va a compensar la famosa integración". "Mientras eso no esté resuelto es muy difícil darle el apoyo o la aprobación a un proyecto de estas características", advirtió. A su vez, el segundo vicepresidente de la Cámara Baja, Pepe Auth (Ind), indicó que "el hecho de que el ministro de Hacienda haya respondido por escrito una a una nuestros planteamientos es un avance muy significativo. Yo creo que estamos mucho más cerca de lo que estábamos la semana anterior de continuar con el trámite legislativo". Si bien la derecha intentó votar hasta última hora ayer miércoles la idea de legislar en la Comisión de Hacienda de la Cámara Baja, lo que no prosperó, aunque desde el Ejecutivo desdramatizó que se vote en abril. 
Colisión deja varios lesionados en San Miguel | colisión entre dos vehículos particulares deja al menos siete lesionados en la intersección de Avenida Departamental con la caletera de la Ruta 5 Sur, en la comuna de San Miguel, en el sector sur de la ciudad de Santiago. De acuerdo a la información preliminar, una embarazada se cuenta entre los pasajeros afectados por el accidente, la que presentó trabajo de parto tras el fuerte impacto y fue trasladada hasta el Hospital Barros Luco, en la misma comuna. Hacia el poniente por Av. Departamental se encuentra sólo una pista habilitada debido al amplio despliegue de los equipos de rescate. Noticia en desarrollo. . . 
Se eleva a 150 el número de víctimas en la matanza interétnica en Mali | ataque interétnico perpetrado este sábado contra el poblado de Ogossagou, en el centro de Mali, ha dejado al menos 150 muertos, según las últimas cifras ofrecidas este lunes por Naciones Unidas. La ONU, que tiene una misión de paz desplegada en el país, dijo que sus "cascos azules" colaboraron durante el fin de semana en la evacuación de personas heridas, aunque no ofreció un número concreto. La misión de Naciones Unidas, que ha reforzado su presencia en la zona, se está encargando además de apoyar la visita al lugar del presidente maliense, Ibrahim Boubacar Keita, prevista para este lunes, según dijo el portavoz Stéphane Dujarric. En un comunicado, el jefe de la ONU, António Guterres, condenó la matanza y exigió a las autoridades malienses una rápida investigación. Las víctimas son miembros de la etnia peul, asesinados presuntamente por cazadores de etnia bambara conocidos tradicionalmente como "donzos". Entre los fallecidos en Ogossagou, un poblado de pastores de la región de Mopti, hay numerosos ancianos, mujeres y niños, que no pudieron escapar a los "donzos", que habían rodeado el poblado y quemado cerca de 400 viviendas. Una delegación de la Fiscalía de la Corte Penal Internacional (CPI) se reunirá esta semana con autoridades de Mali para hacer indagaciones sobre la masacre, según anunció este lunes la fiscal del tribunal con sede en La Haya, Fatou Bensouda. La región de Mopti fue durante todo el año pasado escenario de choques intermitentes entre los grupos tuareg rivales o entre los cazadores y los pastores por el control de la tierra, y por razones religiosas ya que los cazadores acusan a los peul de tener vínculos con los grupos yihadistas locales. La ONG Human Rights Watch alertó de que durante 2018 más de 200 civiles murieron y decenas de aldeas fueron incendiadas en el centro de Mali como consecuencia de ataques de milicias formadas por grupos étnicos de la zona. 
Eje Ahumada-Puente es la zona comercial más cara de América Latina | El eje Ahumada-Puente, en el corazón de Santiago, es la zona comercial más cara de América Latina, reveló un estudio de la consultora Colliers International. De acuerdo con , considerando la venta de locales o terrenos céntricos, el eje Ahumada registra un valor de 36. 119 dólares por metro cuadrado, entendiendo que se trata de dependencias comerciales en la superficie, ubicados entre el Metro Universidad de Chile hasta Metro Cal y Canto. Supera ampliamente a la avenida Presidente Masaryk de la Ciudad de México, que tiene un precio de 17. 000 dólares por metro cuadrado; a la Oscar Freire de Sao Paulo, Brasil, con un valor de 10. 947 dólares por metro cuadrado; la Zona T de Bogotá, Colombia, con 10. 360 dólares por metro cuadrado, y Florida de Buenos Aires, Argentina, con 12. 717 dólares por metro cuadrado. "Los precios de venta de los locales prime en Santiago Centro son los más altos de Latinoamérica, superando a sectores equivalentes en Buenos Aires o Sao Paulo. Aunque, aún lejos de los lugares más caros del mundo, como la Quinta Avenida en Nueva York o Hong Kong, donde los precios pueden alcanzar 10 o 15 veces lo visto en nuestro país", sostuvo Jaime Ugarte, director ejecutivo de Colliers International. Asimismo, el arriendo de locales comerciales varía entre 2 y 6 UF por metro cuadrado al mes, el más elevado de Chile. Los altos valores, analizó el estudio, están influenciados por que "la comuna de Santiago centro aumentó en un 65 por ciento su número de habitantes durante los últimos 10 años. Se ha incrementado el número de proyectos residenciales y se ha dado un repoblamiento de la comuna, lo que ha repercutido directamente en un aumento del flujo peatonal. El eje Ahumada-Puente tiene un flujo peatonal sobre las 70 mil personas diarias, el más alto de Chile". Ugarte anticipó, además, la probabilidad es que estos precios sigan aumentando, "debido a dos factores: por una parte, la escasez de oferta disponible tanto para arriendo como venta, la cual no logra suplir la alta demanda, y por otra parte, las iniciativas de inversión que están llevando a cabo diversas instituciones públicas y que potenciarán aún más el sector, incrementando su plusvalía". 
Hombre murió por ataque de león al que crió en su casa | Un león criado en una hacienda no autorizada en la localidad de Zechov, al noreste de la República Checa, mató a su dueño, tras lo cual el animal fue abatido por agentes de la policía, según informaron este martes las autoridades locales. El cuerpo sin vida de Michal Prasek, de 33 años, fue encontrado por su padre dentro del recinto y para acceder al cadáver desgarrado, la policía tuvo que abatir al león macho, de nueve años, y también a una leona preñada, de cuatro años. Prasek construyó este hábitat privado para los dos leones en 2016 y, si bien no tenía autorización de las autoridades, no pudo ser clausurado al no constatarse violencia contra los animales. Algunos vecinos han declarado a los medios locales que en ocasiones vieron pasear a Prasek por los alrededores de su finca con la leona sujeta de una cuerda. En una ocasión, un ciclista de 38 años que pasaba por allí fue arañado por la leona y tuvo que ser atendido en un puesto de socorro, aunque las autoridades archivó el incidente como un "accidente de tránsito". 
Vocalista de Amar Azul rompió en llanto sobre el escenario del Festival de Talca | Amar Azul en el Festival de Talca, el vocalista Miguel Ángel no pudo contener las lágrimas de emoción mientras conversaba con los animadores. El cantante agradeció los aplausos de los 150 mil asistentes y lloró junto a Karen Doggenweiler y Cristián Sánchez. "No puedo hablar", alcanzó a decir antes de romper en llanto. "No lo puedo creer, si supieran cómo empezamos en 2000. Vine yo solo, no nos conocía nadie", expresó antes de terminar el show con "Yo tomo".  View this post on Instagram/envivo Television Nacional De Chile (@tvn) on Feb 8, 2019 at 7:16pm PST
Pedro Durán renunció al cargo de gobernador de General Carrera | renuncia del gobernador de la provincia de General Carrera, Pedro Durán Ivanoff (RN). La autoridad provincial estaba suspendida de sus funciones desde noviembre de 2018, mientras se desarrollaba un sumario administrativo por una denuncia de acoso sexual interpuesta en su contra por una ex trabajadora. Si bien el sumario, que terminó la semana pasada, desestimó la denuncia, las reaciones de las autoridades políticas de la región han apoyado la decisión tomada por el Gobierno. "Se valora la decisión tomada por el Ministerio del Interior porque hoy Chile Chico y la provincia de General Carrera están pasando por una situación compleja en lo laboral, en lo social y económico", indicó desde Valparaiso la diputada Aracely Leuquén (RN). En los cinco meses de ausencia ejercieron como subrogantes el seremi de Minería, Julio Zuñiga, y el titular regional de la cartera de Bienes Nacionales, Gabriel Pérez. El alcalde de Río Ibáñez, Marcelo Santana, opinó que el periodo de ausencia de la autoridad provincial fue complejo: "Esperamos que con el nuevo gobernador podamos retomar todos los temas que tenemos complejos de poder resolver". El Ejecutivo nombró como nuevo gobernador al arquitecto Mauricio Quercia Martinic, quien durante el primer periodo de Sebastián Piñera se desempeñó como director en la Región de Aysén del Consejo Nacional de la Cultura y las Artes. 
Nuevo reglamento de pasajes en FFAA: Se acaban los canjes y se limitan reembolsos | El Presidente Piñera firmó un nuevo decreto que actualiza el Reglamento de Pasajes y Fletes de las Fuerzas Armadas, en medio de la crisis desatada por los millonarios pagos irregulares de pasajes y fletes a generales y coroneles. El Mandatario realizó la firma del texto, que aún debe pasar a Contraloría para su toma de razón, el pasado lunes antes de viajar a China, según informó El Mercurio. Con el nuevo reglamento, ahora los funcionarios del Ejército, la Armada y la Fuerza Aérea no recibirán órdenes de compra valorizadas que luego puedan canjear por pasajes en agencias de turismo, sino que cada rama deberá asimilarse al sistema de compras públicas del Estado. Además, si un funcionario ya compró un boleto o el flete, el texto dispone que se autoriza "excepcionalmente" un reembolso por un monto máximo a la opción más económica vigente en una licitación o convenio marco, incluyendo una rendición de cuenta documentada. También se suma la obligación por parte de las tres ramas de las FF. AA. de presentar una planificación de viajes a la Subsecretaría para las Fuerzas Armadas, reportar al Ministerio de Defensa los traslados excepcionales y justificar ante la misma cartera los excesos de equipaje. A su vez, el nuevo texto prohíbe cambiar las condiciones del boleto contratado por la institución y, quien lo haga, se arriesga a sanciones administrativas, civiles o penales. Mientras que la gestión de los pasajes ahora estará a cargo de las direcciones de Logística, saliendo de las direcciones de Personal que están encargadas de las remuneraciones. Los cambios normativos se dan en el marco de la investigación que realiza la ministra en visita Romy Rutherford, quien ha procesado a altos oficiales en servicio y en retiro en la investigación por fraudes en viajes y viáticos. 
Contraloría reveló irregularidades en la asistencia de docentes en universidades de Valparaíso | Contraloría General de la República realizó auditorías en dos universidades de la Región de Valparaíso y reveló irregularidades en el registro de asistencia de los docentes.  Las auditorías fueron realizadas en la Universidad de Valparaíso (UV) y la Universidad de Playa Ancha (UPLA) donde se detectaron asistencias simultáneas, coincidentes en días y horas, en entidades públicas y en otras entidades educacionales, según consignó hoy sábado El Mercurio.  Ante esto, la Contraloría obligó a las instituciones a analizar la efectividad de los marcajes realizados.  En total, se detectaron a 74 docentes de ambas universidades que no dejaban constancia de su jornada laboral en los medios de control. La situación "resulta inverosímil, al considerar la distancia que separan los recintos de ambas entidades", según el documento.  Además, se acusó la entrega errónea de millonarios bonos en la Universidad de Valparaíso que debían ser entregados a los docentes con méritos, pero que al trabajar en una institución privada, faltaban al código de exclusividad. También se reveló la existencia de 15 docentes que no tenían registro de su jornada laboral y otros 76 que debían dar cuenta de sus informes semanales de asistencia pero no lo hicieron. 
Sujeto mató al conserje de un edificio por impedirle el paso al departamento de su ex pareja | mató al conserje de un edificio en Santiago Centro esta madrugada por no permitirle subir al departamento donde se encontraba su ex pareja. El hecho se registró en un edificio ubicado en Echaurren 340, hasta donde llegó el individuo de forma violenta y que buscaba ingresar al departamento de su ex pareja, situación que el conserje encontró riesgosa para la mujer, impidiendo su paso. Ante esto, el sujeto comenzó a golpear al conserje, quien estaba realizando un reemplazo de trabajo, en el baño del edificio hasta matarlo.  "En este momento, la sitación de salud del imputado está siendo objeto de análisis, se tiene que ver específicamente su participación, es una investigación que está en pleno desarrollo", afirmó el persecutor de la Fiscalía Centro Norte, Fernando Donoso.  Los vecinos del inmueble, tras el hecho, llamaron a Carabineros, que lograron la detención del hombre. En el lugar se encuentra la Brigada de Homicidios de la PDI investigando el hecho.  
No sean llorones, no es para tanto: Pablo Schwarz arremete nuevamente contra Iquique | Pablo Schwarz rompió el silencio y se refirió por primera vez en pantalla ante la molestia que causaron sus dichos en contra de la ciudad de Iquique, cuando la trató de "horriblemente fea" el pasado 8 de abril.  El intérprete de "Juan del burro" no sólo se refirió a sus declaraciones, si no que las reafirmó en el programa Intrusos durante este lunes manifestando que: "Es horrible y cuál es el problema?. . . no sean llorones, no es para tanto".  Ante la pregunta de si creía que sus dichos fueron ofensivos para la ciudad el actor contestó comparando a Iquique con Santiago haciendo una dura crítica a la forma de vida de los nortinos.  "Santiago también es horrible y les voy a decir por qué es horrible, porque está en manos de la elite. El iquiqueño vive en los cerros, vive lejos de la ciudad, vive en Cavancha, en Cavancha con cuea' (sic) vive la gente que trabaja en la minería, y esa hueá' (sic) está llena de Paz Froimovich de 30 pisos que le tapan la visual a los hueones (sic) que sí trabajan en Iquique, que se sacan la chucha (sic), que no pueden ver el mar, no lo ven, porque hay edificios de 8. 500 unidades de fomento la unidad, los 60 metros cuadrados", expresó Schwarz.  Luego siguió señalando que: "es de locos eso, compañeros. . . Hay que ser director general de Codelco y ni ahí alcanza. Está horrible, está lleno de basura, de orina, de graffitis, están horribles las ciudades chilenas". Chovinismo delicadoAcerca de la molestia en la gente, el actor catalogó la acción como un "chovinismo delicado", ya que "cuando la gente está enojada, se aferra de chovinismos, de patriotismos, de la bandera, de mi lugar donde nací, de puras hueás (sic). Aférrense de ustedes mismos, de su familia, no de tonteras, no de lugares, los lugares pasan, como Notre Dame, pasan, se queman, se van. La gente queda compañero", sentenció.  Finalmente le hizo una invitación a los habitantes de la nortina ciudad, diciendo: "ríanse, sean ácidos, puteen, salgan a las calles, protesten, digan si es horrible, si lo encuentran horrible". Hay que recordar que el pasado jueves 11 de abril el Concejo Municipal de Iquique aprobó la iniciativa para declarar persona "no grata" al actor, tras sus dichos en contra de la ciudad con seis votos a favor, dos abstenciones y un voto en contra. 
Educación y alimentos empujaron el IPC de marzo al 0,5 por ciento | Un alza por sobre lo esperado anotó el Índice de Precios al Consumidor (IPC) de marzo, el cual llegó al 0,5 por ciento. Según las cifras presentadas por el Instituto Nacional de Estadísticas, 10 de las 12 divisiones de la canasta presentaron incidencia positiva en este índice. El incremento se explica por el crecimiento de los gastos en educación (4,5 por ciento) y por alimentos y bebidas no alcohólicas, subdivisión en la que los tomates y los limones lideraron las alzas, con 12,7 y 12,2 por ciento respectivamente. En 12 meses, el IPC acumulado llega al 2,0 por ciento.  🔵Ahora: IPC de marzo es más alto que lo esperado. La inflación llega al 0,5%, debido a alzas en el rubro educación, los tomates y los limones! — Felipe Gallegos (@FelipeGallegos7) 
Kylie Jenner es la multimillonaria más joven de la historia | Kylie Jenner es la multimillonaria más joven del mundo según publicó la revista Forbes. A sus 21 años, la menor de las Kardashian es la más rica de su familia, con una fortuna estimada en 1. 000 millones de dólares. Con más de 128 millones de seguidores en Instagram, la joven influencer posee su principal fuente de ingresos en Kylie Cosmetics, su línea de labiales de 29 dólares que comenzaron a comercializarse en 2015. Forbes estima que el valor neto de la compañía de Kylie Jenner es de 900 millones de dólares, de los cuales ella posee el 100% de las acciones. Aparece en el lugar 2. 057 de la lista de acaudalados del mundo. "A sus 21 años, la celebridad convertida en magnate del maquillaje e integrante del clan Kardashian-Jenner es la multimillonaria más joven con plata generada por ella misma en la historia", detalla Forbes. Ni siquiera Mark Zuckerberg hizo tanto dinero a tan corta edad. Ver esta publicación en Instagram Kylie (@kyliejenner) el 28 Feb, 2019 a las 5:27 PST
Miembros de Beastie Boys anuncian shows para repasar su historia | "Beastie Boys Story" fueron anunciados por los dos miembros sobrevivientes del conjunto y que serán dirigidos por Spike Jonze. Adam "Ad-Rock" Horovitz y Michael 'Mike D' Diamond volverán al escenario en Estados Unidos con un show en Filadelfia (5 de abril) y dos en Nueva York (8 y 9 de abril). La banda no proporcionó más detalles sobre los eventos, aunque se espera que esté vinculado a la autobiografía recientemente lanzada, titulada "Beastie Boys Book". Jonze dirigirá las presentaciones, volviendo a trabajar con el grupo luego de hacerse cargo de los videoclips "Sabotage", "Sure Shot" y "Don't Play No Game That I Can't Win". 
Protagonista de fatal accidente de tránsito fue condenado a reclusión domiciliaria nocturna | Tribunal Oral en lo Penal de Punta Arenas condenó a un hombre a dos años de suspensión de licencia para conducir vehículos motorizados, al pago de las costas de la causa y a la pena única de 818 días de reclusión parcial nocturna domiciliaria, mediante el control de monitoreo telemático, como autor de cuasidelitos de homicidio, lesiones graves y menos graves. Durante el juicio, la Fiscalía logró probar que el 13 de mayo de 2016, en la Ruta 9 Norte, Ricardo González perdió el control de un automóvil Nissan Pathfinder y colisionó a un station wagon marca Hyundai Galloper, en el que se trasladaban dos adultos y una menor de edad. Producto del impacto, Verónica Mora -quien se encontraba en la ciudad para celebrar su cumpleaños- resultó con traumatismos encefálicos, torácico y fractura expuesta de extremidad izquierda, que le provocaron la muerte al llegar al Hospital Clínico de Magallanes. Los otros ocupantes del móvil, sufrieron fracturas de carácter grave, golpe de cerebro y contusión de columna y dedo meñique. 
Colegios de Arica, Alto Hospicio y Talca se suman a sistema de chip para escolares | sistema automático que posibilita llevar el registro de asistencia y atrasos a través de una plataforma digital comenzó a aterrizar en regiones, específicamente en las comunas de Arica, Alto Hospicio y Talca, luego de estar presente en más de 15 establecimientos en la Región Metropolitana. Rodrigo Bilbeny, subgerente de productos de la compañia que implementa el chip Papinotas, sostuvo a Cooperativa que "el sistema en regiones debutó recién este año, porque anteriormente había estado solo en la Región Metropolitana y estamos en el proceso de la configuración inicial del sistema (…) y entregando los dispositivos a los estudiantes". Bilbeny indicó que el sistema funciona a través de un chip que se instala en las mochilas de los estudiantes, registrando el ingreso al momento que llegan al establecimiento a través de una antena. Sin embargo, aclara que no es un dispositivo de georreferencia satelital donde se pudiera conocer la ubicación exacta de una persona. "La ventaja principal es que se puede obtener toda la información que antes se registraba manualmente con una persona en la entrada a partir de las 07:30 hasta las 09:30 de la mañana, con los estudiantes atrasados. Así se forma una fila de 40 ó 50 personas y todos esos muchachos llegan tarde a sus clases interrumpiendo la jornada. Con este sistema se supera eso", agregó el subgerente de productos. Según la empresa, el 40 por ciento de los estudiantes llegan tarde al colegio entre 10 y 15 minutos afectando la primera hora de clases y la enseñanza de la puntualidad. Con el nuevo sistema a los apoderados se les informa diariamente y de manera automática si su hijo o pupilo no fue a clases y se informan los atrasos cada tres veces. Luis Zúñiga, director del Colegio Metodista Robert Johnson de la comuna de Alto Hospicio, Región de Tarapacá, comentó que "algunos apoderados pensaron que esto era un casi GPS, que íbamos a estar registrando todo lo que hacían los chicos, los días, las tardes, afuera del colegio y les comentamos que solo era el registro de ingreso de los alumnos y ojalá a partir de abril o mayo poder monitorear la hora de salida". El Ministerio de Educación lanzó el el año pasado el programa "Todos al aula", iniciativa que busca disminuir la sobrecarga administrativa de los colegios del país y que precisamente en la propuesta 44 señala que se debe implementar "un sistema que simplifique la toma de asistencia, permita hacer seguimiento a los alumnos". 
India: 155 personas murieron por consumir alcohol adulterado | plantación de té del nordeste de la India ha aumentado a 155, mientras que más de dos centenares de personas permanecen ingresadas en distintos hospitales, informó este lunes a Efe una fuente oficial. "Los hospitalizados son todavía más de 200, pero están en proceso de ser dados de alta ya que se están recuperando", explicó Mukesh Agrawal, subdirector general de la Policía para el Orden Público del estado indio de Assam, donde tuvo lugar la tragedia. Las autoridades han arrestado hasta el momento a 41 personas en relación con la producción y venta de licor adulterado en la región, de acuerdo con la fuente. Este suceso se produce después de que a mediados de mes se confirmase la muerte de más de un centenar de personas por consumo de alcohol adulterado en otra zona del norte del país, donde las autoridades practicaron cerca de 300 detenciones en una campaña. La ingesta de alcohol ilegal y adulterado en la India tiende a producirse en zonas rurales o en las áreas más deprimidas de las ciudades debido a su menor precio. El alcohol vendido legalmente en la India alcanza precios muy elevados. La tragedia en Assam supera en víctimas mortales a la ocurrida en diciembre de 2011 en el estado de Bengala (nordeste), donde más de 130 personas perdieron la vida por ingerir un alcohol ilegal adquirido junto a una estación ferroviaria. 
Corte Marcial define si revoca prisión preventiva de Fuente-Alba | Corte Marcial define este jueves si se revoca la prisión preventiva en contra del ex comandante en jefe del Ejército, Juan Miguel Fuente-Alba, procesado por malversación de caudales públicos. En el marco de los tres días de declaración ante la ministra Romy Rutherford, Fuente-Alba reconoció el mal uso de gastos reservados, montos que gastó en viajes, regalos y aportes a ex comandantes. La abogada del Consejo de Defensa del Estado (CDE), María Inés Horvitz, aseguró que se opondrán a la petición, ya que lo consideran como un peligro para la seguridad de la sociedad. "Da una explicación absolutamente plausible, razonable, sólida respecto a cómo se emplearon los gastos reservados en forma absolutamente arbitraria y al margen de la ley por parte del comandante en jefe del Ejército que fue tal durante el lapso que va entre el 2010 y el 2014", explicó. Hortvitz añadió que "es un peligro para la seguridad. Una cuestión que es fundamental dejar claro es que todos somos iguales ante la ley, y ante semejante imputación se ha planteado la prisión preventiva de las personas y, por lo tanto, nosotros estamos siguiendo un criterio objetivo en esa materia". Por su parte, el director ejecutivo de Chile Transparente, Alberto Precht, indicó que "sin duda es de extrema gravedad porque estamos hablando de un comandante en jefe del Ejército. Obviamente cuando la cabeza de una institución tiene problemas relacionados a este tipo, es mucho más fácil que exista una cultura mayor, índices mayores de corrupción al interior de las instituciones. Se habla muchísimo de que el tono lo tiene que dar siempre la máxima autoridad". "Donde ha habido discrecionalidad, ha habido control de las decisiones y ha habido bajo nivel de accontability, de fiscalización externo e interno, es mucho más dable que ocurran estos casos", agregó. 
Hacienda desdramatizó aplazamiento de votación por reforma tributaria | Felipe Larraín, desdramatizó la decisión de la oposición de votar en abril el proyecto de reforma tributaria presentado por el Ejecutivo, tras recibir la respuesta del petitorio. Luego de participar en un foro empresarial, el ministro indicó que "nosotros esperamos que esto se vote luego, ha pasado muchísimo tiempo, pero más importante es que si se vota mañana o si se vota la primera semana de abril es que se vote bien y que se apruebe, eso es lo que nos interesa". Uno de los puntos que no descartan desde el Gobierno es elevar los impuestos a las plataformas digitales hasta un 19 por ciento. Ante esto, el ministro de Economía, José Ramón Valente, sostuvo que se busca emparejar la cancha y que no necesariamente tendrá repercusiones en mayores costos para los usuarios. La decisión de votar en abril se produjo porque la próxima semana es distrital para los parlamentarios. 
Viñateros de Quillón denuncian falta de recursos y sesgo político del Gobierno | Los representantes de la Cooperativa Vitivinícola Cerro Negro de Quillón, en la Región de Ñuble, alzaron la voz acusando "sesgo político y una falta de disposición al cooperativismo por parte de las autoridades de Gobierno" producto de la falta de inyección de recursos para el sector. El presidente de la cooperativa, Juan Carlos Lagos, señaló que "no hemos sido considerados en este Gobierno, nos han dejado de lado en las reuniones y en el último encuentro con el Ministro (de Agricultura, Antonio Walker), tuvimos que hacer presión para ser invitados".  Los viñateros se reunieron con el senador Felipe Harboe (PPD), quien coincidió en el diagnóstico: "en el caso de Ñuble, tiene que ver con que no existe la capacidad para poder sobrevivir con un mercado tan atomizado, con producciones tan pequeñas en nuestra región, para lo que se requiere dar valor agregado y eso significa producir vino", expuso. Con respecto al posible sesgo político, el parlamentario indicó que "no se puede discriminar a una cooperativa porque recibió financiamiento de la administración anterior. Las personas que ejercen cargos de gobierno no son operadores de los partidos". La respuesta del Seremi de AgriculturaEl seremi de Agricultura en Ñuble, Fernando Bórquez (RN), desestimó las críticas y dijo que "estamos trabajando desde hace meses en el cooperativismo y la asociatividad y tenemos un proyecto para la formación de cooperativas presentados al Fondo Nacional de Desarrollo Regional 2019". No obstante, reconoció que la aprobación, ejecución y liberación de recursos para ese proyecto son pasos que podrían concretarse después del fin de las cosechas de este año. "Lo que se ha previsto son fondos especiales a través de Indap, con contratación de personal especializado para que hagan los contactos comerciales, creando centros de acopio para mejorar la comercialización del producto", explicó Bórquez.  
Hija de Rafa Araneda y Marcela Vacarezza contó vergüenza que pasó con Sebastián Yatra | Florencia Araneda, de apenas 15 años, lleva una década viajando al Festival de Viña por el trabajo de sus padres famosos, Rafael Araneda y Marcela Vacarezza. La joven contó cómo fue su encuentro con Sebastián Yatra que la sonrojó. La joven contó sobre sus artistas favoritos y dijo a LUN que "pa' bailar, Bad Bunny. Para cantar, Sebastián Yatra. Me gusta él y el ritmo que tiene. Me saqué una foto con él después de una entrevista que le hizo mi papá. Muy amoroso y buena onda". No fue el único encuentro con el cantante colombiano. El segundo fue más vergonzoso. "Después me lo encontré en el ascensor y me saludó. Me puse roja como tomate", contó la adolescente. Florencia y la ventaja de tener papás famosos. "Puedo saludar a los artistas y tomarles fotos. Me los topo en el hotel o mi papá me invita a alguna reunión. Mi papá me ayuda, porque yo no me atrevería a pedirles una foto. Me da vergüenza interrumpir". Por último, sobre cuál de sus progenitores es menos tecnológico, Florencia dijo que "mi papá no cacha nada. Se quedó en Facebook, yo creo". Ver esta publicación en Instagram Florencia Araneda V. (@floaraneda) el 29 Ene, 2019 a las 3:33 PST
Una verdadera pesadilla: Preocupación por incendio forestal en Carahue | 36 activos, 50 controlados y 22 extinguidos. La situación más compleja actualmente se centra en la comuna de Carahue, en la Región de La Araucanía, el que fue calificado como "el principal foco de conflicto" por el gobernador de la provincia de Cautín, Mauricio Ojeda, en diálogo con el trasnoche de Cooperativa. La Oficina Nacional de Emergencia (Onemi) informó esta madrugada que en la mencionada ciudad seis viviendas han resultado destruidas en los sectores de Remeco, Colico Alto y Pancul Mañio, dejando un saldo de 18 personas damnificadas, las que fueron trasladadas a casa de familiares. Además, las llamas consumieron un colegio y una sede social. Por su parte, el municipio de Carahue se encuentra realizando evaluación de afectación y realiza la gestión de entrega de viviendas de emergencia a través de Onemi regional. [Video 📹] necesita urgente apoyo para extinguir los incendios forestales que afecta distintos sectores de la comuna. pic. twitter. com/8zWT8jLEZm— MunicipalidadCarahue (@CarahueMuni) continúen llegando apoyos para combatir los incendios en la zona. En consideración a estos antecedentes, la Intendencia de La Araucanía, en base a la información técnica proporcionada por Conaf y en coordinación con la Dirección Regional de Onemi, mantiene la Alerta Roja para la provincia de Cautín por incendios forestales, vigente desde el sábado 2 de febrero. "Lo más probable es que me traslade nuevamente en algún minuto a la comuna de Carahue durante la madrugada, porque ahí es el principal foco de conflicto. Ha ido mermando, bajando, la situación, afortunadamente, y debemos concertrarnos en Carahue", dijo el gobernador Ojeda. Municipio de Carahue desmintió rumor de supuesta evacuaciónIncluso, a través de redes sociales comenzó a circular una supuesta evacuación de los habitantes de la comuna; un rumor que la propia Municipalidad de Carahue desmintió. "Es evidente que como comuna estamos pasando por una verdadera pesadilla y como municipio no bajaremos los brazos en ningún momento. No obstante instamos a ser responsable con la información y corroborar a través de los canales e instituciones formales. NO se está evacuando la ciudad de Carahue, esa información es falsa", escribió el municipio en su fanpage de Facebook. Durante la noche de este domingo, se dieron a conocer en redes sociales diversos videos donde muestran que sectores de Carahue están siendo consumidas por el fuego. Estos son los videos que usuarios en redes sociales han compartido. AHORA; La ciudad de Novena Región 🇨🇱 rodeada por un incendio forestal sin control , que arrasa con todo a su paso pic. twitter. com/dyyrD50Ygi— Pedro Guerrero (@peyucoriveros) Al parecer les da igual si yo y miles de personas mas perdemos nuestras casas, desde mi ventana puedo ver el fuego, escuchar las ambulancias y camiones de bomberos, repito, los que puedan ayuden con lo que sea, porfavor. . . pic. twitter. com/2pAB3JASRL— Doxx ☕ (@Doxx7u7) esto es en carahue pic. twitter. com/W5HXQn1Mqj— Roberto (@rgutidelaU) Terrible incendio en la localidad de Carahue y nadie del gobierno pone ojo hay!!!¡ pic. twitter. com/M1Ro4XM3M2— Brahianzzz (@Brahianz91) 
Un hombre fue encontrado muerto en una piscina en Freire | El cadáver de un hombre de 24 años fue encontrado flotando en una piscina ubicada a un costado de una lechería en el fundo Huilquilco de Freire, Región de La Araucanía. El hallazgo lo hicieron trabajadores del lugar la mañana de este jueves y de inmediato dieron aviso a la policía. Al lugar se trasladó un equipo especializado de la Brigada de Homicidios de la Policía de Investigaciones de Temuco a cargo del comisario Rodrigo Pizarro, jefe de la unidad. Pizarro informó que el cuerpo no presentaba lesiones atribuibles a terceras personas y se trabaja para conocer la identidad del fallecido y si es o no trabajador del lugar. El cuerpo, por orden del fiscal de turno de Pitrufquén, fue derivado al Servicio Médico Legal de Temuco, mientras que las investigaciones continúan en curso. 
Se fugó ex ministro de Rafael Correa tras quitarse el grillete electrónico | Fernando Alvarado, ex secretario de Comunicaciones de la Administración de Rafael Correa, se fugó tras removerse el grillete electrónico que porta desde agosto pasado cuando fue formalizado por mal uso de dinero público. El actual secretario de Comunicación, Andrés Michelena, informó este domingo que "tenemos un segundo prófugo de la justicia, de todos los actos de corrupción denunciados por el Gobierno del Presidente Lenin Moreno". "El primer prófugo -agregó- es el señor Rafael Correa Delgado, que el 3 de julio no dio la cara a la justicia. Interpuso cualquier proceso legal para no rendir todos los informes necesarios ante el pueblo ecuatoriano". “Queremos dejar claro que hoy en el país, tenemos un segundo prófugo de la justicia, de todos los actos de corrupción denunciados por el Gobierno del Presidente Moreno. ”, @caanmichelana Secretario de pic. twitter. com/J4pWH7IdSe— Comunicación Ecuador (@ComunicacionEc) “Los 11 procesos que van adelante son por: la contratación con empresas de familiares vinculados al señor Fernando Alvarado, con las empresas Creacional e Hipercrea de su hermano Vinicio Alvarado. ”, @caanmichelana Secretario de — Comunicación Ecuador (@ComunicacionEc) se emitió la difusión azul de Interpol por lo cual ahora el ex secretario de Comunicación puede ser buscado en 122 naciones. Rumbo a otro paísSegún informó el , de Ecuador, el ex funcionario informó su decisión de huir a través de un Whatsapp que mantenía con el Ministerio de Justicia. En el texto, Alvarado informa que "me he despojado del dispositivo electrónico y lo he dejado abandonado. Al momento ya no me encuentro en el país, estoy en tránsito hacia un país que me ha concedido asilo". "Mi abogado estará notificando formalmente en las próximas horas de este particular a la Fiscalía General del Estado, para los fines consiguientes", añadió Alvarado quien agregó: "Cualquier inquietud adicional estoy presto a mantener comunicación con ustedes a través de este medio". Dentro de las investigaciones por presunto mal uso de dinero público, la justicia ordenó a principios de agosto varias medidas cautelares para Alvarado, entre ellas el uso de un grillete electrónico (dispositivo de localización), la presentación cada 15 días ante la autoridad competente y prohibición de salida del país. Alvarado, que había llegado el pasado 6 de agosto a Ecuador desde Ghana, país africano donde residía, era uno de los hombres más fuertes en el área de la comunicación dentro de la administración de Correa (2007-2017). 
El ex número tres del Vaticano pasó su primera noche en prisión | George Pell, ex número tres del Vaticano, pasó su primera noche bajo custodia a la espera de que se emita su sentencia el 13 de marzo por abusos sexuales a dos menores hace más de 20 años. Pell fue recluido ayer miércoles en una prisión de Melbourne después de que le fuera revocada la libertad condicional que gozaba desde que un jurado le declarara el pasado 11 de diciembre culpable de cinco delitos de abuso sexual de menores. El ex jefe de las Finanzas del Vaticano fue despojado de casi todas sus posesiones y registrado tras llegar al centro penitenciario, donde pernoctó en una celda contra suicidios y se prevé que pase casi todo el día en confinamiento solitario para evitar que sea blanco de otros reos, según el portal news. com. au. "(Pell) no estará seguro en prisión", dijo John Killick, un conocido ladrón de bancos que huyó en 1999 de una prisión de máxima seguridad de Sídney, al precisar al portal de noticias que "todo el mundo odia a los pederastas y se ha revelado tanto sobre la iglesia que odian lo que hacen los curas". Pell fue detenido tras una vista de cierre de argumentos que se celebró antes de que se imponga la condena al prelado, que se enfrenta a hasta 10 años de cárcel por cada una de las acusaciones. El veredicto de culpabilidad se dio a conocer esta semana después de que el juez levantara la prohibición de informar sobre el caso para que no influyera en otro proceso por presunta pederastia que Pell habría cometido en la década de los sesenta pero que fue sobreseído el martes. Por su lado, la Congregación para la Doctrina de la Fe, el ex Santo Oficio vaticano, "se ocupará" del caso del cardenal George Pell en cuando se conozca su sentencia. 
Filipinas sembrará nubes para provocar lluvias y paliar la fuerte sequía | Filipinas comenzará a realizar operaciones de siembra de nubes, una técnica que permite inducir lluvias, para paliar la sequía que azota el país, y más en concreto Manila, donde unas 50. 000 viviendas sufren prolongados cortes de suministro de agua potable. El secretario de Agricultura, Emmanuel Piñol, informó en un comunicado que su departamento ya está coordinando con la Fuerza Aérea filipina dichas operaciones en las provincias de Bulacan, Pampanga y Rizal, en el centro de la isla de Luzón. El propósito es que las lluvias vayan a parar a la presa de La Mesa, que suministra agua al área metropolitana de Manila, en la que viven más de 13 millones de personas y ahora tiene los niveles hidrícos más bajos en doce años. "A finales del año pasado, ya transferimos fondos a las oficinas regionales y a la Fuerza Aérea para las operaciones de siembra de nubes y estar preparados para el azote de El Niño", indicó Piñol, en referencia al fenómeno meteorológico que podría traer sequías a la región. Debido a la intensa sequía, las compañías Manila Water y Maynilad, las dos concesionarias para el abastecimiento de agua en la capital, han anunciado cortes de suministro periódicos esta semana en toda el área metropolitana de Manila, donde algunos barrios soportan hasta 22 horas sin agua. Filipinas se encuentra en estos momentos en la temporada seca y la agencia nacional de meteorología Pagasa anunció hoy que el verano podría adelantarse a la última semana de marzo, por lo que las altas temperaturas agudizarán la sequía, que no remitirá hasta el inicio de la temporada de lluvias en junio. 
Detuvieron a sospechoso de matar a una persona transgénero | detuvo a un hombre de 24 años acusado del crimen de una persona transgénero de 64 años ocurrida en su domicilio ubicado en la Población Bernardo O'Higgins, en Puerto Montt. El jefe de la Brigada de Homicidios de la Región de Los Lagos, Fabián Silva, confirmó que "en la mañana de hoy dimos cuenta de la detención de un sujeto de 24 años de edad con antecedentes policiales -con domicilio en la ciudad de Santiago y que se encontraba en situación de calle- por su responsabilidad como autor del delito de homicidio contra una persona de 64 años". El sujeto, quien fue puesto a disposición de los tribunales, fue detenido en las inmediaciones del Terminal Municipal de Buses de la capital regional y no se descarta que existan más personas implicadas en el hecho. 
Pichanga amistosa terminó con jugadores agredidos a bate y pistola | jugador de futbolito de 23 años resultó baleado en una pierna en medio de un partido entre amigos que se disputaba en el complejo deportivo "Somos Fútbol" de San Pedro de la Paz, Región del Biobío. Acorde a la información policial, mientras se jugaba, el balón salió desde una de las canchas y golpeó en el parabrisas de un automóvil que iba llegando al lugar, lo que provocó la ofuscación del dueño. "Cuando esta persona sale a buscar la pelota, la interacción verbal que hubo aumentó de nivel, lo que llevó a que esta persona fuera agredida", relató el capitán César Muñoz, de la Sexta Comisaría de San Pedro de la Paz. "La víctima señala que, en un momento, la persona del vehículo saca un bate y empieza a tratar de golpearlo.  Los compañeros con los cuales estaba jugando a la pelota salieron a increpar a esta persona por lo violenta que estaba siendo, y éste sustrajo un arma de fuego y le habría propinado un disparo en una de las piernas, lo cual le provocó lesiones leves", agregó Muñoz. La víctima realizó la denuncia tras ser dada de alta del Hospital Regional de Concepción, sin identificar al agresor. 
Dos empresas ofertaron la restauración interna del Teatro Municipal de Iquique | empresas Kalam y Puerto Principal hicieron entrega de las ofertas técnicas para lo que será la restauración interna del Teatro Municipal de Iquique.  Así lo señaló el seremi de Obras Públicas, Patricio Altermatt, quien sostuvo que el próximo paso será la apertura económica, la cual iniciará el próximo 8 de abril.  "Con las ofertas de estas dos empresas, esperamos cuál será el resultado de la oferta económica. Ahora la comisión de evaluación dará conformidad a los antecedentes entregados de acuerdo a la información solicitada en las bases de licitación", indicó Altermatt. Seremi por restauración interna del : “Ya tenemos 2 ofertas técnicas: Kalam y Puerto Principal. Respecto a los plazos, el proyecto de ejecución es de un año y medio para su puesta en valor para recibir artistas y espectáculos". pic. twitter. com/JVdI0UsgLe— Seremi MOP Tarapacá (@MopTarapaca) el proyecto de ejecución es de un año y medio para su puesta en valor, momento en el cual el recinto declarado Monumento Nacional en 1977, abrirá sus puertas al público gracias a la recuperación de 3. 700 metros cuadrados. Cabe recordar que a mediados de diciembre de 2018 se entregó la restauración de la fachada del Teatro Municipal de Iquique, cuya inversión alcanzó los $420 millones, donde intervinieron restauradores internacionales de la empresa Kalam. 
Habilitan doble vía en Ruta 90 entre San Fernando y Placilla | habilitaron -de manera provisoria- la doble vía del tramo San Fernando-Placilla correspondiente a la Ruta 90. La medida -que rige entre este miércoles y el domingo 21 de abril- busca mantener un flujo expedito en el tramo entre la salida sur de San Fernando y el cruce de Manantiales en la comuna de Placilla. "Hemos planificado junto a vialidad y la Prefectura de Carabineros esta serie de medidas que permitirán mitigar los accidentes de tránsito en la Ruta 90 y que se complementará con el refuerzo de controles que se aplicarán durante todo el fin de semana santo", indicó el gobernador de Colchagúa, Yamil Ethit. Por su parte el prefecto de Carabineros de Colchagua, Teniente Rodrigo Bascuñán, apuntó que "va a estar controlada toda la ruta hasta Pichilemu, principalmente en los diferentes cruces. También es importante destacar que habrá un trabajo especial en la Ruta 5, donde se mantendrá personal permanente durante los cuatro días, con la finalidad de evitar accidentes de tránsito"La medida también contempla la instalación de tachones en el bandejón central del cruce hacia Chimbarongo, iluminación destellante señalando el fin de la doble vía en ambos sentidos, además del refuerzo en la señalética de la ruta. También se instaló un resalto en la calzada sur del cruce Peñuelas, sitio donde también se instaló iluminación provisoria. 
Tarapacá: Continúan evaluaciones de casas dañadas por lluvias estivales | Minvu y el Serviu desplegaron por toda la región de Tarapacá a un grupo de ingenieros y arquitectos para la evaluación del estado de 1. 390 casas informadas por los municipios, que se vieron afectadas por las inundaciones de las lluvias estivales que sufrió la región los últimos días. Para sistematizar y optimizar los tiempos de respuesta, cada evaluación es ingresada a una plataforma especialmente habilitada para la información técnica en casos de emergencia.  Además, todas las casas informadas, cuentan con la Ficha Básica de Emergencia. Respecto de los subsidios a aplicar, el director de Serviu Tarapacá, José Tello, dijo que éstos dependerán de la gravedad de la afectación en cada vivienda, sin embargo, indicó que para los casos de daños leves, se está evaluando la aplicación del subsidio de Banco de Materiales que permitirá ejecutar la reparación respectiva como autogestión. Los municipios que presentaron sus informes son Pica, Alto Hospicio, Iquique y Pozo Almonte. 
Emblema punk: Black Flag debutará en Chile en julio | Black Flag anunció su primer concierto en Chile para el próximo 5 de julio en Arena Recoleta. La banda llega liderada por su fundador y líder Greg Ginn, quien oficia como guitarrista de la agrupación. La formación del elenco la completan Mike Valley en la voz, Tyler Smith en el bajo y Brandon Pertzborn en la batería. Black Flag debutó en 1981 con "Damaged", un álbum que marcó el sonido del grupo y los levantó como uno de los íconos del movimiento punk. Las entradas para este show se venden en Eventrid con valores que parten en los $17. 000. 
Protagonista de Drake ámp; Josh confirma regreso de la serie | "Drake ámp; Josh", cuyo retorno a la televisión está a la vuelta de la esquina. Así lo confirmó Drake Bell, uno de sus protagonistas, en los iHeart Radio Music Awards hace algunos días. "Estamos trabajando en algo. Estoy muy emocionado, creo que tenemos una gran idea", dijo el actor sobre el regreso de la producción. Según People el proyecto también cuenta con la participación del coprotagonista Josh Peck. "Nos conocemos desde hace mucho tiempo y, realmente, solo te pasa una vez en la vida que llegas a trabajar con alguien y todo calza tan bien", indicó Drake Bell. La serie original contaba la historia de dos hermanastros adolescentes que trataban de superar sus vidas escolares y fue emitida entre 2004 y 2007. "Ahora será más creativo, mucho más atractivo que los años en la universidad o algo parecido. Sabíamos que si regresábamos, tendría que ser de una mejor manera", agregó Bell. De acuerdo al portal, una fuente ligada al proyecto aseguró que este sería "más adulto y realmente chistoso". Por ahora, el regreso de "Drake ámp; Josh" no cuenta con una cadena televisiva confirmada. 
Diputada: El hambre en Venezuela sobrepasa estándares de países en guerra | crisis que vive Venezuela ha provocado una hambruna que -en palabras de la diputada en el exilio Gaby Arellano- sobrepasa los estándares de países en guerra o que sufrieron catástrofes naturales, razón por la cual considera necesario que se active un corredor humanitario. "Lamentablemente los corredores humanitarios se activan en países en guerra, con catástrofes naturales. En nuestro país no ha pasado ninguna de las dos cosas, pero se tiene que activar porque la hambruna sobrepasa los estándares de esos países", afirmó la parlamentaria en la ciudad de Cúcuta. Más del 61 por ciento de los venezolanos pasó a vivir en la pobreza extrema y afirmó haber perdido más de 10 kilos de peso en 2017, según la Encuesta sobre Condiciones de Vida (Encovi) que realizan anualmente las principales universidades del país y fue divulgada el mes pasado. Arellano, de 33 años, es parte del partido Voluntad Popular (VP), el mismo del presidente del Parlamento e interino de Venezuela, Juan Guaidó, y de Leopoldo López. La diputada fue una de las personas encargadas por Guaidó, reconocido por más de cuarenta países como presidente interino de Venezuela, para recibir la ayuda humanitaria internacional en Cúcuta, que tiene el principal paso fronterizo de Colombia con Venezuela. Nuevos accesos para recibir ayuda humanitariaAllí llegó el jueves pasado la primera parte de los auxilios, en nueve camiones, y, según dijo la diputada, "paulatinamente irán llegando más toneladas de comida". "Estamos trabajando con dos países más que estarían ingresando ayuda a Colombia, estamos trabajando para abrir otros puntos en las fronteras con nuestro país, no solamente en Cúcuta, que tiene el centro de acopio más grande porque cuenta con unas instalaciones grandes y medianamente preparadas para un proceso como este", aseveró. En ese sentido, Arellano manifestó que Guaidó "hará anuncios importantes" este martes sobre la fase de ingreso de la ayuda humanitaria a territorio venezolano, explicará "el cómo y el cuándo", y agregó que el mandatario encargado convocó a una nueva manifestación contra el presidente Maduro. 
Concursante de Rojo sorprendió con confesión de Maura Rivera: La psicopateaba | Jazz Torres fue una de las participantes más aplaudidas de la tercera temporada de "Rojo" que comenzó este lunes, aunque sorprendió con una particular confesión sobre Maura Rivera.  "Yo iba en el mismo colegio que la Maura Rivera, no era compañera, era más chica, pero la psicopateaba en los recreos, la miraba. Ella salía a comprar y la miraba, era lo único que podía hacer", le dijo Jazz a Álvaro Escobar. La joven bailarina dijo tener fotos de esa época, pues se definió como "una fan verídica de 'Rojo'". Para ella era imposible no estar maravillada con Maura, quien es ahora su coach: "Es que era muy famosa y andaba media escondida", argumentó. Respondiendo a su historia, Maura Rivera, precisó que estuvo en ese colegio solo en cuarto medio: "Qué bonito que el destino nos junte acá, no he tenido la posibilidad de hablar con todos pero después nos vamos a conocer". Diversos usuarios de redes sociales aplaudieron la actuación de Jazz Torres: la jazz lo mejor por siempre ojala gane es como la xiomi y la geral la mejor mujer para mi de la temporada pd: te amo jazz— GeralYHernan (@geral_hernan) Amé a se nota la presencia escénica y la limpieza de movimientos ❤️❤️— javiera ossa miranda (@Javiera_Ossa) La Jazz debería ser la Coach de Maura por lo que estoy viendo 😂😂 — Queen🌹 (@blairwaldorfit) "rojo es una academia"pero entra Jazz que es más profesional que la chucha. ok. — solosoyunachica (@VienbenidoTwitt) La Jazz me recordó a Xiomara que será de ella por quéno está más en Rojo — MONICA (@chunchita1) Siento que amo a Jazmín "Jazz" Torres — Nico Vargasson (@nicolasvargasm) 
Colombia: Más de 350 indígenas confinados por choques entre ejército y guerrilla | Oficina de las Naciones Unidas para la Coordinación de Asuntos Humanitarios (OCHA) denunció este jueves que al menos 356 indígenas están confinados en una zona rural del departamento colombiano del Chocó (oeste), fronterizo con Panamá, por enfrentamientos entre el Ejército y la guerrilla del ELN. La OCHA detalló en un comunicado que 121 familias indígenas están confinadas desde el pasado desde el pasado 18 de febrero en la zona rural de Jiguamiandó, que hace parte del municipio del Carmen del Darién, por "las restricciones a la movilidad y acceso a servicios de salud, abastecimiento de alimentos y riesgos en protección". La información agregó que los afectados hacen parte de la comunidad Alto Guayabal, del resguardo Uradá. Según la OCHA, los indígenas tienen dificultades para acceder a sus parcelas y cultivos por "la prohibición por parte de los grupos armados a la población para transitar" hacia otros corregimientos (pueblos), así como por la alerta de posibles accidentes con minas antipersonales en los senderos por donde transitan. Asimismo, la entidad ha registrado amenazas e intimidaciones contra líderes sociales de la zona por parte del Clan del Golfo, la banda criminal más grande surgida de la desmovilización de las paramilitares Autodefensas Unidas de Colombia (AUC) en 2006, y la guerrilla del Ejército de Liberación Nacional (ELN). "La presencia de cultivos ilícitos y exposición directa a las hostilidades en la zona, dados los intereses de los grupos armados, es un factor que agudiza la situación actual", añadió la información. De igual forma, la OCHA señaló que enfermedades como el paludismo causaron la muerte de tres menores de edad entre diciembre y febrero pasados, las cuales están relacionadas con las dificultades que tiene la población para obtener agua e higiene, y agregó que las comunidades no tienen acceso a medicamentos por los enfrentamientos. Por esta razón, el pasado 26 de febrero la Defensoría del Pueblo y algunas organizaciones propusieron el envío de una misión humanitaria, que está a la espera de que "se levanten las restricciones a las misiones humanitarias para el Sistema Naciones Unidas para visitar la zona". 
Ejército validaba que alto mando conservara los excedentes de pasajes y viáticos | Ejército realizado en octubre del año pasado concluyó que no es delito la devolución de excedentes de pasajes por comisiones de servicio en el extranjero, lo que se contrapone con lo investigado por la ministra en visita Romy Rutherford, quien procesó, entre otros, al ex comandante en jefe de la institución Juan Miguel Fuente-Alba. La magistrada, que ya ha encausado a una decena de oficiales por fraude al Fisco, estableció que existía entre los uniformados un mecanismo para quedarse con los excedentes de los dineros de los pasajes y viáticos y utilizarlos para irse de vacaciones junto a familiares. Luis Valentín Ferrada, abogado del coronel (r) Sergio Vásquez, ex jefe de Finanzas del Ejército y procesado por fraude al Fisco, aseguró que "esto era el ejercicio de un derecho y una práctica común". "En caso alguno -atendidos los antecedentes que puse a disposición de la Corte en octubre del año pasado- cabía pensar es que en esto hubiera dolo, que hubiera una intención de cometer delito.  La figura del delito no existía, porque tenía este amparo en los propios reglamentos y leyes del Ejército", expuso Valentín Ferrada. Práctica común, pero ilegalEn tanto, el senador Carlos Bianchi, presidente de la Comisión de Defensa del Senado, opinó que el documento en cuestión "es un informe que tiene una clara intencionalidad, quiere inducir para que se quiera hacer ver que todo esto está bajo la legalidad absoluta", pero "ésa es una situación que tiene que determinar la justicia". Su par de la Cámara Baja, el diputado Manuel Matta (DC), afirmó que ésta era una práctica que, no por ser común, puede considerarse que fuera "correcta, legal, apegada a la norma, en términos de los viajes". "Aparentemente estas cosas se hacían con el acuerdo y el conocimiento de todos, y entre todos en el alto mando, pero eso no es obstáculo para que finalmente uno declare que esa práctica era completamente al margen de la ley", razonó. Transparencia pide derogar secretos militaresFinalmente, Marcelo Drago, presidente del Consejo para la Transparencia (CPLT), señaló que "una de las principales reformas que hay que impulsar en el corto plazo es la derogación o al menos la reforma sustantiva del artículo 436 del Código de Justicia Militar, que permite los secretos militares". Drago remarcó que "ha habido un abuso de la legislación en esta materia muy sustantivo aduciendo a la seguridad nacional como justificación para mantener ciertos niveles de secreto y reserva en cuestiones que no dicen relación con la seguridad nacional ni se justifican de ninguna forma". 
Hamilton, Cruz y Murillo: Ezzati representa todo aquello contra lo que hemos luchado | James Hamilton, Juan Carlos Cruz y José Andrés Murillo, los denunciantes públicos del caso Karadima, valoraron la salida del cardenal Ricardo Ezzati del Arzobispado de Santiago, noticia que se conoció a primera hora de este sábado desde Roma.  "El Cardenal Ezzati, cuya renuncia acaba de ser aceptada, representa todo aquello contra lo que hemos luchado durante años, en especial la cultura del abuso y el encubrimiento, que ha dañado y destruido tantas vidas en nuestro país y el mundo", dijeron Hamilton, Cruz y Murillo en una declaración pública. La nota -que difundieron mediante redes sociales- indica que no conocen personalmente al sacerdote español Celestino Aós, quien ejercía como obispo de la Diócesis de Copiapó y fue designado "administrador apostólico sede vacante et ad nutum Sanctae Sedis de la Arquidiócesis", pero esperan que actúe con firmeza para poner fin a los hechos que han llevado a la Iglesia a la crisis. Por la salida de Ezzati pic. twitter. com/9eT8OKw5VK— José Andrés Murillo (@JosAndrsMurillo) tenga la valentía y fuerza para traer una cultura centrada en las víctimas, en las personas vulnerables, y ya no más en el abuso y menos el encubrimiento", señalan. El médico, periodista y filósofo indican que "la sociedad chilena merece representantes religiosos comprometidos con los derechos humanos, en especial de los niños, niñas, adolescentes y de todas las personas que buscan a Dios con la confianza de que serán cuidados en las iglesias y comunidades religiosas". Cruz teme que Ezzati huya de ChileCruz y Murillo aprovecharon también Twitter para hacer breves comentarios personales sobre la noticia de esta jornada. El primero dijo temer que Ezzati vaya a "escapar del país" para evitar la acción de la Justicia, y el director ejecutivo de la Fundación Para la Confianza se pronunció con un escueto e irónico "Brex-zati". A Mons. Aos le deseo lo mejor en su gestión administrando el desastre que es Santiago. Q una al clero y colabore con la justicia. Cualquier cosa mejor q Ezzati y su banda q ojalá responda ante la justicia chilena antes de escapar del país. — Juan Carlos Cruz Ch. (@jccruzchellew) Brex-zati— José Andrés Murillo (@JosAndrsMurillo) Denunciante de abusos sexuales: Aós es "muy inhumano"Mauricio Pulgar, denunciante de abusos sexuales al interior de la Iglesia en Valparaíso, afirmó que tuvo directa relación con el sacerdote Aós, quien estuvo a cargo de la investigación de su caso, y afirmó que él incubrió a un presbítero.  "Mi experiencia con él (Aós) fue pésima, el trato de él fue muy inhumano y finalmente él ayudó al obispo Duarte a que hubiera encubrimiento de todas las cosas que yo denuncié, situación que después se vio desmentida por el mismo papa", dijo Pulgar.  "Aós dijo que era absolutamente inocente, resulta que fue condenado por el papa y dimitido del estado clerical, me refiero al presbítero Jaime Alfonseca", explicó.  
Alumnos que ganaron el Campeonato Infantil de Fútbol Scotiabank van de gira a Barcelona | Colegio San Luis de Antofagasta a Barcelona, para la gira que ganaron como campeones de la edición 2018 del Campeonato Infantil de Fútbol Scotiabank. Los niños viajan con el embajador del torneo y ex ídolo de la selección nacional, Marcelo Salas. Durante una semana, los 10 alumnos y su entrenador vivirán una experiencia única en la ciudad condal, que incluirá sesiones de entrenamiento con leyendas de FC Barcelona, partidos amistosos con los equipos de la academia blaugrana, una visita al Camp Nou para ver un partido oficial y variadas actividades culturales en la ciudad catalana. "Creemos que el deporte es importante porque inculca valores esenciales en nuestras generaciones futuras", comentó Macarena Palma, directora de Marketing de Scotiabank Chile. La ejecutiva destacó que "por medio de este programa estamos brindando oportunidades de desarrollo a los niños y jóvenes de las comunidades donde operamos. Creemos que invertir en los jóvenes es el camino hacia el desarrollo de comunidades más fuertes e integradas. Una forma de demostrar este compromiso del banco con los jóvenes es apoyando el fútbol a través del Programa Scotiabank Fútbol Club". A esta gira también se suman los equipos ganadores de los campeonatos infantiles de fútbol de Perú y Uruguay. Desde hace 5 años Scotiabank desarrolla en Chile el Campeonato Nacional Infantil de Fútbol, como parte de su relacionamiento con la comunidad. En total, son 8 ciudades, 256 colegios privados, subvencionados y públicos, y más de 2. 500 niños los que participan en cada edición. Desde diciembre de 2016, Scotibank es el socio bancario oficial del FC Barcelona, acuerdo que permite promover el desarrollo de los jóvenes en los países de América Latina y el Caribe, permitiendo que el banco patrocine diversos programas enfocados en los jóvenes. Si quieres seguir las conversaciones en redes sociales acerca de esta experiencia de los equipos en Barcelona accede a:Scotiabank Fútbol Club en FacebookCon la etiquetas #ScotiabankFC, #InfinitePotential, #PotencialInfinito, #SueñoFCB, #CampeonesenBarcelona en TwitterEste es un contenido auspiciado.  
Denuncian ataque homofóbico: Joven sufrió brutal golpiza en Pudahuel | fractura de cráneo y una hemorragia interna tras haber sido golpeada en reiteradas oportunidades por su orientación sexual, hecho que la tiene en estado grave en la Posta Central. El hecho ocurrió durante la madrugada de este jueves, cuando Carolina Torres fue golpeada en al menos tres oportunidades con un palo en la cabeza mientras caminaba por Pudahuel, razón por la que se encuentra internada en la UCI del centro asistencial. La madre de la joven, Marianela Urbina, asegura que se trató de un ataque lesbofóbico y que un segundo agresor le propinó golpes de pies y puños mientras se encontraba en el suelo. Jennifer Torres, hermana de la víctima, relató que "Carolina iba con su pareja y una amiga, saliendo de un local a tres cuadras de la casa, donde vieron el partido y desde la vereda del frente estos dos tipos la empiezan a insultar, le gritaron 'maricona tal por cual'". "Los tipos cruzan con palos en mano, se van directo a mi hermana, que es la que tenía la camiseta de la U, le pegan palos en la cabeza, la tiran al suelo. Uno se ensaña con ella y el otro le pegó una patada en la espalda", dijo. La familia intentó interponer una denuncia ante la PDI, pero la institución policial se negó a recibirla por la falta de un "parte médico" que acreditara el hecho, razón por la que debieron hacerlo posteriormente en una comisaría. El presidente ejecutivo de Fundación Iguales, Juan Enrique Pi, indicó que "las personas LGBTI siguen siendo atacadas en las calles, mientras el Estado tolera que estas situaciones sigan ocurriendo. En Chile urge prevenir estas agresiones y esta violencia, y para eso es necesario una reforma a la ley antidiscriminación que contemple una institucionalidad que eduque sobre diversidad y derechos humanos. No podemos seguir indiferentes a esta realidad". La familia asegura que conocen a los agresores y que son dos hermanos, hinchas de Colo Colo y que ya habían amenazado a la joven anteriormente. ¡No más ataques de odio! Carolina Torres Urbina fue atacada la madrugada del 14 de febrero por su orientación sexual y expresión de género. Hoy está internada de gravedad en la UCI la Posta Central. https://t. co/f8qzDJxVJc pic. twitter. com/NlrbpFwjrY— Fundación Iguales (@IgualesChile) 
Alcalde de Puerto Varas: Camila Gallardo debe pedirme disculpas | Ramón Bahamonde, de intentar besar en la boca a Camila Gallardo llevó al edil dar su propio testimonio de lo ocurrido. En conversación con "Muy Buenos Días", Bahamonde aseguró que se acercó "cariñosamente a entregarle el libro y reacciona, en mi concepto, anormal a un saludo. Ella malinterpretó". El alcalde afirmó que tras el hecho se dirigió hacia el mánager de Gallardo. "Le dije 'esto me pasa por ser absolutamente cariñoso'", contó al matinal de TVN. Al ser consultado por qué no le pidió disculpas por alguna mala interpretación, el alcalde expresó: "¿Por qué debo pedir disculpas? Ella debe pedirme disculpas a mí porque malinterpretó un gesto". "Ella tiene cargo de conciencia de su reacción, porque todo el mundo piensa que fue anormal. Lamento tristemente haber subido al escenario", señaló. "No he cometido ningún error. Sería traicionar mi conciencia pedir una disculpa que no corresponde", agregó. La mañana de este lunes, la propia Gallardo publicó un mensaje en redes sociales en el que afirmó que "nadie, absolutamente nadie, no importa su 'autoridad' está más allá de nuestra línea de dignidad. La violencia la vivimos todas y en todos lugares". 
Evalúan posible daño ambiental en el Parque Lauca tras incendio de camión | Tras el accidente de un camión aljibe que transportaba combustible por la ruta 11-CH, Medio Ambiente de Arica y Parinacota y Conaf iniciaron un trabajo en conjunto para evaluar eventuales daños al sector cercano al Lago Chungará. El vehículo llevaba 32. 000 litros de gasolina y se incendió tras volcarse en el kilómetro 183 de la ruta internacional, al interior del Parque Nacional Lauca. Por tal motivo, fue iniciado un protocolo de análisis para medir el daño en los suelos, cuerpos de agua, la flora y la fauna del sector. Al respecto, el seremi de Medio Ambiente, Pablo Bernar, señaló que "no existe certeza que la carga de combustible que transportaba ese camión, no haya generado algún impacto ambiental. Por lo tanto, es de suponer, que con la explosión, parte de la estructura del camión así como de la gasolina, fueron proyectados hacia el lago, cosa que debe corroborarse para descartarlo o tomar las medidas que correspondan". Entre los trabajos a realizar destacan evaluaciones a la matriz de suelo, al grado de infiltración en el perfil del mismo, ubicar el terreno contaminado, evaluación de contaminación de napas, exploración y sondajes. Medidas de ConafTras el accidente, Conaf denunció el hecho a policía fronteriza, para presentar posteriormente los documentos en fiscalía. La empresa dueña del camión asumirá los costos de remoción y acopio del material contaminado. Desde el organismo señalaron que la inspección en terreno permite descartar derrame de combustible en aguas del lago, así como también la afectación a la flora y  la fauna. No obstante, las características del accidente obligan a remediar el tramo afectado por la explosión y posterior incendio de la máquina, dado el carácter de área silvestre protegida por la zona. Héctor Peñaranda, director regional de la entidad, lamentó el fallecimiento del conductor en el hecho e hizo un llamado a los choferes a manejar respetando las normas correspondientes, tanto por su propia seguridad como por los impactos que pueden generarse en un medioambiente frágil, con alta presencia de biodiversidad.  
Denuncian detención de periodista venezolano | Sindicato Nacional de Trabajadores de la Prensa de Venezuela (SNTP) denunció que el periodista y activista Luis Carlos Díaz fue detenido por el Servicio Bolivariano de Inteligencia Nacional (Sebin), denominado como la "policía política" del régimen de Nicolás Maduro, en Caracas. Según informó el gremio, el profesional salió de la radio donde trabaja durante la tarde del lunes y nunca llegó a su casa. Tras esto, el sindicato denunció su desaparición. "Desde hace cinco horas está desaparecido el periodista Luis Carlos Díaz. Salió de la radio a las 5:30 pm, rumbo a su casa y nunca llegó. En los últimos días había recibido amenazas por las redes sociales #11Mar", tuiteó SNTP. | Desde hace cinco horas está desaparecido el periodista Luis Carlos Diaz. Salió de la radio a las 5:30 pm, rumbo a su casa y nunca llegó. En los últimos días había recibido amenazas por las redes sociales — SNTP (@sntpvenezuela) | Sigue desaparecido Luis Carlos Diaz, activista de Ddhh y periodista. Aunque intentamos confirmar y ubicarlo en centros de detención, podría tratarse de uno de los detenidos de los que habló — SNTP (@sntpvenezuela) En contacto desde Caracas, la periodista venezolana Marjuli Matheus contó al trasnoche de Cooperativa que "cerca de las 10 de la noche hora local (23:00 hora chilena) empezó la alerta porque (Luis) Carlos Díaz es un periodista especializado en tecnología, siempre muy conectado, y no es usual que él haga este tipo de desconexión, a pesar de que en Venezuela vivimos las consecuencias del 'blackout' (los fallos eléctricos que comenzaron el jueves en casi toda Venezuela y por el que algunas comunidades llevan más de 100 horas sin luz)". La profesional relató que "pasadas las 10 de la noche se hizo la denuncia de su desaparición. El Sindicato Nacional de Trabajadores de la Prensa se dirigió a la Dirección (General) de Contrainteligencia Militar (DGCIM), donde suelen estar los presos políticos y las personas que son inicialmente desaparecidas". En la DGCIM "negaron a los representantes del sindicato que Luis Carlos estuviera en ese recinto, así que se dirigieron al Sebin (acrónimo del Servicio Bolivariano de Inteligencia Nacional, un organismo de inteligencia y contra-inteligencia interior y exterior de Venezuela) y tampoco han dado cuenta. Hasta ahora no sabemos cuál es el estado (de salud de Díaz) ni su paradero", dijo Matheus. SNTP: "Sebin confirma que está detenido"El SNTP denunció que a las 02:30 hora local (03:30 hora chilena) "la comisión del Sebin llega a la residencia del periodista y activista de Ddhh, Luis Carlos Díaz". Veintiséis minutos después, el gremio escribió que dicho cuerpo de inteligencia apostado en la casa "confirma" que el periodista "está detenido en ese organismo" y denunció que personal "policial apuntan con armas a directivos" sindicales en el lugar. "Comisión del Sebin allanó la residencia del Luis Carlos Diaz. Se llevaron computadoras, pen drive, celulares, dinero, entre otros. A Diaz le permitieron estar en el allanamiento esposado. Relató en esos minutos que fue golpeado en su detención, a las 5:30 pm (sic. )", indicó el sindicato. | A esta hora, 2:30 am, comisión del Sebin llega a la residencia del periodista y activista de Ddhh, Luis Carlos Díaz, desaparecido desde las 5:30 pm — SNTP (@sntpvenezuela) | Comision del Sebin confirma que el periodista Luis Carlos Diaz está detenido en ese organismo policial apuntan con armas a directivos a , , y a — SNTP (@sntpvenezuela) | Comision del Sebin que se presentó en la casa de Luis Carlos Diaz nos confirmó que está detenido en este cuerpo de seguridad. Al llegar a la residencia del colega periodistas y fueron apuntados con armas — SNTP (@sntpvenezuela) | Naky Soto, esposa de Luis Carlos Díaz, denuncia allanamiento a su residencia la madrugada de este y convoca a las 11:00 am a la Fiscalía, en Parque Carabobo, para pedir la libertad de Luis pic. twitter. com/Igqs4tQVuQ— SNTP (@sntpvenezuela) 
Fuerte sismo se percibió en la Región de Coquimbo | De forma preliminar, el organismo técnico reportó que el movimiento telúrico alcanzó los 5,0 Richter. El epicentro se registró a 40 kilómetros al oeste de La Serena y a 37,9 kilómetros de profundidad. Onemi catalogó el sismo como de mediana intensidad, de acuerdo a la escala de Mercalli. Coquimbo: IVLa Higuera: VLa Serena: VMonte Patria: IVOvalle: IIIPaiguano: VVicuña: IIISegún Onemi, no se reportan daños a personas, alteración a servicios básicos o infraestructura producto de este sismo. En tanto, el Servicio Hidrográfico y Oceanográfico de la Armada (SHOA) descartó riesgo de tsunami para las costas chilenas. SHOA indica que las características del sismo NO reúnen las condiciones necesarias para generar un tsunami en las costas de Chile. Más info en https://t. co/r4IfR3uDDH— onemichile (@onemichile) 
Presentan denuncia criminal tras daños provocados por la bajada del río Acha en Arica | senador UDI por Arica y Parinacota, José Durana, presentó una denuncia criminal contra quienes resulten responsables por cuasi delito de homicidio y lesiones tras la bajada del río Acha que terminó con 1. 200 personas evacuadas y una víctima fatal. El parlamentario colocó el recurso en el Ministerio Público en compañía de los Consejeros Regionales Ximena Valcarce (UDI) y Diego Paco (RN), quienes expusieron que existen responsabilidades penales al colocar vidas humanas en riesgo en el sector de Coraceros. "Acá existe una responsabilidad fiscal y también del sector privado, por lo mismo, hoy estamos presentando esta denuncia en el Ministerio Público para que se determinen responsabilidades producto de esta tragedia que afectó a los pobladores del sector de Coraceros la noche de este viernes 1 de febrero", señaló al respecto Durana. Junto a cores y presentamos denuncia criminal por cuasidelito en tras bajada de Río Acha. En 2017 denuncié realización de una obra no autorizada que, desde el 2016, alteraba el cauce del Río. https://t. co/mb5G4lI2Q2— Jose Durana (@Duranasenador) Según los antecedentes puestos a disposición, las distintas obras en torno al río Acha transgreden los artículos 41 y 171 del Código de Aguas debido a que no fueron autorizadas por la Dirección General de Aguas. Dicha obra fue denunciada en septiembre del 2017 por el senador Durana, oportunidad en la que indicó que los trabajos realizados a un costado del campamento para la instalación de un patio de camiones, alteraban el cauce del río Acha desde el 2016, generando un embalse en su interior. Gobierno RegionalDesde el Gobierno Regional, en tanto, fue el seremi de Vivienda y Urbanismo quien salió a explicar la situación que afecta al campamento Coraceros y a sus alrededores. El seremi Giancarlo Baltolú explicó que los terrenos fueron adquiridos por Serviu a través del Fondo Nacional de Desarrollo Regional con recursos "mal gastados en el gobierno anterior", a juicio de la autoridad. "Ese terreno no es ávido para construir viviendas. Lamentablemente, en torno a eso se generaron otras inversiones que a nosotros nos parecen de una irresponsabilidadde las acciones que se están desarrollando. Hay una multa que se le hizo a la empresa dueña de ese terreno por el cierre perimetral y porque taparon la ida del río", señaló. Baltolú fue tajante al decir que dichos terrenos no serán utilizados para la construcción de viviendas sociales como en un momento se previó, debido a los altos costos que significan obras de mitigación por el paso del río Acha, el cambio de líneas de alta tensión y la protección de recursos arqueológicos. En tanto, el seremi de Gobierno Víctor Mardones, evitó realizar mayores comentarios respecto al tema, señalando que "no es competencia del Gobierno el hacerse cargo de las solicitudes particularente judiciales que pueden hacer los parlamentarios. Para eso están los tribunales, ellos son externos, tendrá que seguir su cauce y el día de mañana veremos si esa causa prospera". 
Nueve enfermeras de una sala parto están embarazadas al mismo tiempo | están embarazadas al mismo tiempo. La foto, con ocho de ellas, que lo acredita se viralizó en redes. Los infantes nacerán entre abril y julio y las compañeras planeaan estar presentes en cada uno de los partos. El hospital dijo que las nueve enfermeras cuentan con licencia laboral por su condición. "Todos parecen tan preocupados. Tenemos a los mejores en el hospital, se asegurarán de que la unidad de maternidad esté siempre en manos capaces", escribió Amy Kearns, especialista del área de neurocirugía. Las futuras madres fueron entrevistadas por NBC, donde no saben si van a poder armar un equipo de béisbol u otro deporte. "Con estos bebés, y alguno más, podremos formar un equipo de fútbol", dijo una de las profesionales. 
Conadecus acudirá al TC por ley que traspasó propiedad de medidores a empresas | Gobierno anunciara que el cambio de medidores antiguos por unos inteligentes será un proceso voluntario, Conadecus afirmó que esto no resuelve el problema de fondo para los usuarios y confirmó que acudirá al Tribunal Constitucional (TC) por la ley que traspasó la propiedad de los dispositivos a las empresas eléctricas. El presidente de la Corporación Nacional de Consumidores y Usuarios, Hernán Calderón, dijo a Cooperativa que la ciudadanía ha tenido nula participación en el debate y apuntó que el hecho de que el costo de este cambio sea asumido por los clientes, a pesar de que los nuevos medidores será propiedad de la compañía eléctrica, constituye una vulneración constitucional. "Nosotros creemos que esta ley es inconstitucional y vamos a recurrir al Tribunal Constitucional para que lo declare, por lo tanto aquí el Gobierno, lo que debiera hacer, es que no se aplique la ley, se paralice su aplicación, porque claramente lo que hay que hacer es modificar la ley", indicó el dirigente. "El Gobierno está dando palos de ciego", enfatizó Calderón. Oposición: Que proyecto para regular rentabilidad "no tenga letra chica"El Ejecutivo anunció, además, un proyecto de ley para regular la tasa de rentabilidad de las empresas eléctricas, que se encuentra asegurada en un 10 por ciento por ley. La iniciativa presentada por La Moneda busca bajar la tasa de rentabilidad a un 6 por ciento ó 7 por ciento. Desde la oposición pusieron la lupa en el tema de la rentabilidad y acusaron que es una de las grandes asimetrías del sistema, que data de la década de 1980.  "Los menores costos de la energía, que en Chile han caído un tercio de lo que era hace poco tiempo atrás, no se está traspasando a los consumidores. Eso es un abuso y está en el modelo de negocios que está detrás, no es el tema de cómo se mide el gasto de la energía", cuestionó el senador independiente Alejandro Guillier.  En la misma línea, el senador y timonel del Partido Socialista, Álvaro Elizalde, el drama de los medidores ha sido que ha desnudado un tema que es mucho más de fondo, y es que estas empresas tienen utilidades que son extremamente altas y están perjudicando a los consumidores". "Por eso (existe) esa sensación de abuso generalizado y esperamos, por lo tanto, que en la tramitación de esta iniciativa no haya letra chica", agregó el parlamentario. 
Héctor Noguera se encuentra hospitalizado por una infección | Héctor Noguera lleva cuatro días hospitalizado en la Clínica Alemana debido a una infección de origen urinaria, según publicó La Cuarta. El pasado sábado el intérprete de 81 años llegó de urgencia al recinto debido a los malestares que lo aquejaban y fue ingresado a la UCI. Con el paso de los días la situación de Noguera ha evolucionado positivamente, de acuerdo a la versión de la clínica. "El actor Héctor Noguera está internado desde el día sábado 2 de marzo en la Unidad de Cuidados Intermedios (UCI), afectado por una infección de origen urinaria. El paciente se encuentra estable y su evolución ha sido positiva", aseguraron en un comunicado. En tanto su nieta, la actriz Catalina Stuardo, indicó que "Tito" fue ingresado "por precaución, para que baje el dolor y eso ha sido así". "Así que estamos bien tranquilos. Agradecemos la preocupación de mucha gente que nos ha llamado y esperamos que todo siga bien", cerró. 
Iván Flores: Tengo la mayoría de votos para ser candidato DC a presidir la Cámara | La Democracia Cristiana está contra el tiempo en la búsqueda del candidato para presidir la Cámara de Diputados, tras la frustrada postulación de Gabriel Silber al declinar su candidatura luego de ser acusado anónimamente de violencia intrafamiliar. Entre los nombres que se barajan están los diputados Iván Flores, quien suma más apoyos dentro de su partido, y Víctor Torres, quien concita mayor respaldo entre sus colegas de otras colectividades. En conversación con Cooperativa, Flores descartó un preacuerdo en la bancada DC y dijo tener la mayoría asegurada para la votación interna del próximo lunes, la cual se realizará a las 15:00 horas entre los 14 diputados de la falange para definir al candidato para la testera de la Corporación. "Hasta el momento, el único candidato inscrito soy yo y esperamos que se inscriba Víctor Torres, porque él ha manifestado su voluntad de ser candidato. Hubo otros candidatos que ya, por lo que se sabe, han desistido, de tal manera que no hay nada resuelto, como lo han dicho algunos medios de comunicación, respecto de que ya habría un preacuerdo en la bancada de la DC. No es así", aseguró el parlamentario. Flores dijo que "en este momento, por lo que tengo registrado, tengo la mayoría de votos, pero eso es mi recuento. Otra cosa es lo que pueda ocurrir en la elección interna". Mientras que el diputado DC Mario Venegas confirmó que, de momento, la única lista es la de Flores y que Torres aún está evaluando su postulación. "Hay una candidatura claramente decidida a inscribirse, que es la de Iván Flores, y el otro que es Víctor Torres él mismo mencionó que se iba a tomar el fin de semana para tomar la decisión", señaló. ¿Bellolio como candidato del oficialismo?Aunque sería algo testimonial, el presidente de RN, Mario Desbordes, confirmó apoyo a la opción que el diputado de la UDI Jaime Bellolio se presente como candidato del oficialismo. "Estamos planteando como coalición el que tengamos una propuesta con gente que ojalá tenga la menor cantidad de anticuerpos en la Cámara y tenemos harta gente de esa. Uno es Jaime. RN está planteando a Bernardo Berger, Evópoli plantea un nombre también", comentó. Desbordes dijo que están "haciendo un esfuerzo, no hemos negociado nada, cero, con la oposición, no nos hemos sentado a conversar, vamos a proponer a una lista el próximo martes y si la UDI mantiene la decisión, nosotros encantados vamos a votar por Jaime Bellolio". Flores llamó a respetar el acuerdo para que la DC presida la Cámara Baja este año sea cual sea el candidato que la tienda política escoja el lunes. Al día siguiente, martes 19 de marzo, la Sala de la Cámara de Diputados deberá pronunciarse sobre su nuevo presidente. 
Desconocidos robaron dinero y artículos electrónicos en la Municipalidad de Río Bueno | Un grupo de desconocidos sustrajo dinero en efectivo y artículos electrónicos desde la Municipalidad de Río Bueno, en la Región de Los Ríos. El hecho ocurrió durante la madrugada de hoy jueves y quedó al descubierto cuando los trabajadores llegaron al recinto para iniciar su jornada laboral. De acuerdo a los antecedentes de Carabineros, los delincuentes forzaron una puerta trasera del edificio consistorial y se llevaron 200. 000 pesos, dos computadores portátiles y un teléfono celular. Además, forzaron una caja de seguridad que no tenía especies en su interior. La investigación está a cargo del Laboratorio de Criminalística de Carabineros (Labocar).  
Lo dice Cadem: La peor semana de Piñera | "La peor semana de Piñera", así tituló Cadem su encuesta semanal que mostró una caída en la aprobación del Mandatario y un aumento en su desaprobación. Según el sondeo, la aprobación para el Presidente se ubicó en 36 por ciento, el peor nivel de este segundo mandato de Piñera y que es tres puntos porcentuales menos que la medición de la semana anterior, mientras que la desaprobación se elevó en cinco puntos, llegando al 51 por ciento, el máximo índice en estos primeros 13 meses de Gobierno. Este descenso en la evaluación del Gobierno se da en el contexto del anuncio del alza del precio de los planes de las isapres y también en el marco de la retención de la devolución de impuestos para pagar las cotizaciones de seguridad social. En cuanto al gabinete, la aprobación es incluso más baja que la del Presidente, con solo 32 por ciento, un punto menos que la semana anterior, mientras que la desaprobación mantuvo el nivel de la semana precendente con 46 por ciento.  La peor semana del Presidente Piñera: 36% aprueba (-3pts) y 51% desaprueba (+5pts) su gestión pic. twitter. com/JT0v5hgdSx— Plaza Pública Cadem (@PlazaCadem) 
Trump reconoció los Altos del Golán como territorio israelí | Donald Trump, firmó este lunes un decreto por el que reconoce oficialmente la soberanía israelí sobre los Altos del Golán, y justificó esa medida por las "agresivas acciones" de Irán y grupos "terroristas" contra Israel. "Esto es algo que debería haberse hecho hace muchas décadas", dijo Trump al rubricar la proclamación presidencial, junto al primer ministro de Israel, Benjamin Netanyahu, en la Casa Blanca. Estados Unidos se convierte así en el primer país en reconocer la soberanía de Israel sobre una área que ocupa a Siria desde la Guerra de los Seis Días de 1967, y que se anexionó en 1981 en un gesto que la población rechazó y la comunidad internacional no reconoció. La medida entra en conflicto con la resolución 242 del Consejo de Seguridad de la ONU, que después de la guerra de 1967 instó a Israel a retirarse de los territorios ocupados en ese conflicto, incluido el Golán, situado en la frontera entre Siria, el Líbano, Israel y Jordania. Además, podría erosionar la credibilidad del argumento de Estados Unidos de que Rusia se anexionó ilegalmente la península ucraniana de Crimea en 2014, dado que Israel hizo lo mismo en 1981 con el Golán ante el rechazo generalizado de la comunidad internacional. "Las acciones agresivas de Irán y de grupos terroristas siguen convirtiendo al Golán en una plataforma de lanzamiento (de ataques) contra Israel", denunció Trump. Netanyahu celebró como "histórica" la formalización de esa medida, que Trump ya adelantó el pasado jueves en un tuit y que llega dos semanas antes de las elecciones generales en Israel, en las que el actual primer ministro se juega su cargo. "Para mí era muy importante venir aquí, a la Casa Blanca. Israel ha tenido la suerte de tener a muchos amigos dentro del Despacho Oval durante muchos años. Pero Israel nunca ha tenido un mejor amigo que usted", sentenció Netanyahu. La ONU subraya que el estatus del Golán no cambia con la decisión de TrumpLa ONU subrayó que la decisión del presidente Trump de reconocer la soberanía de Israel sobre los Altos del Golán no cambia en absoluto el estatus internacional de esta zona arrebatada a Siria. "Para nosotros, el estatus del Golán ocupado está consagrado en las resoluciones del Consejo de Seguridad. La postura no ha cambiado", dijo a los periodistas Stéphane Dujarric, el portavoz del jefe de la organización, António Guterres. Según Dujarric, "para el secretario general está claro que el estatus del Golán no ha cambiado" a pesar de la decisión de Trump. Trump rompe el consenso mundial Siria tachó el anuncio de Trump de "violación de la soberanía y la unidad del territorio sirio", y potencias como Rusia, China, el Reino Unido o Turquía mostraron su desacuerdo con ese gesto desde que el presidente estadounidense lo adelantó el jueves en un tuit. "Estados Unidos ha vuelto a despreciar la ley internacional. Pero esta decisión nunca legitimará la ocupación israelí. Al contrario: hará aumentar las tensiones en la región al obstaculizar los esfuerzos para buscar la paz en Oriente Próximo", escribió el ministro de Exteriores de Turquía, Mevlüt Çavusoglu, en su cuenta en Twitter. ABD bir kez daha uluslararası hukuku yok saydı. Ancak bu karar, İsrail'in ilhakını asla meşrulaştırmayacak. Aksine, Orta Doğu'daki barış çabalarını engelleyerek, bölgede gerilimi daha da artıracak. — Mevlüt Çavuşoğlu (@MevlutCavusoglu) : "Nosotros no aceptamos la decisión de Estados Unidos de ignorar el derecho internacional". El secretario general de la Liga Árabe, Ahmed Abulgueit, dijo en un comunicado que esa decisión "no es válida en su forma y su contenido" y refleja una "violación de la ley internacional", además de "disminuir la posición de EE. UU. en la región y en el mundo". Por su parte, el ministro de Exteriores de Jordania, Ayman Safadi, ha rechazado la decisión de Trump y advirtió de que va a aumentar las tensiones en la región de Oriente Medio. "Jordania tiene una actitud firme y clara, y rechaza cualquier decisión que reconozca la anexión de Israel de los Altos del Golán ocupados", dijo Safadi en un comunicado. En tanto, Arabia Saudí acusó a Washington de violar las leyes internacionales por este motivo. "Esta declaración tendrá grandes consecuencias negativas en el proceso de paz en Oriente Medio, la seguridad y la estabilidad en la región", afirmó un comunicado del Ministerio de Asuntos Exteriores saudí. El reino saudí recalcó que los Altos del Golán "son tierras árabes sirias ocupadas" por Israel "conforme con las resoluciones internacionales pertinentes". El gobierno de Baréin también reaccionó a la decisión de Trump, pero en términos más suaves. El Ministerio de Exteriores bareiní "lamentó" la decisión de Trump y expresó "su firme posición" de que los Altos del Golán son "territorios árabes sirios ocupados por Israel". 
Un delincuente fue baleado por carabinero al que asaltaba | integrante de una banda de asaltantes resultó herido a bala luego de intentar robar el vehículo a un funcionario de Carabineros en la comuna de La Florida, en el sector suroriente de la ciudad de Santiago. El hecho se registró esta madrugada de jueves en la Avenida Vicuña Mackenna con Tegualda (calzada poniente hacia el norte), a la altura de la estación del Metro Los Quillayes (Linea 4). De acuerdo a la información policial preliminar, un grupo de antisociales, que se movilizaba en un vehículo que habían robado minutos antes, utilizó el método de "la encerrona", un modus operandi de los delincuentes en las autopistas donde bloquean el paso de su objetivo curzándole un auto. El carabinero repelió al asalto haciendo uso de su arma de servicio. Uno de los sujetos recibió un impacto de bala en el tórax, siendo trasladado hasta un centro asistencial. Un segundo delincuente también resultó lesionado, el que, según antecedentes preliminares, huyó a pie del lugar. Tanto éste último como el resto de la banda no han sido localizados. 
Subsecretaria por detonaciones en Peñalolén: Exigimos acción rápida de Carabineros | detonaciones de fuegos artificiales y aparentes tiroteos, que se dieron durante un en la comuna de Peñalolén, Fuerzas Especiales de Carabineros resguardó el sector para evitar que estos eventos se reiteraran. La subsecretaria de Prevención del Delito, Katherine Martorell, reveló que tuvo una reunión con autoridades policiales para frenar la situación. "Hemos estado monitoreando con Carabineros. Ayer tuvimos una reunión bastante dura donde les exigimos acción rápida.  Efectivamente Carabineros resguardó el lugar, se dispersaron las personas que estaban en la calle a tres cuadras del lugar en el velorio de la persona. No hay detenidos y nosotros queremos una acción rápida", expresó Martorell. Este episodio ha sido denunciado por las constantes molestias que ha generado entre los habitantes del sector. "Esto puede volver a ocurrir perfectamente por las debilidades legales que tenemos por la falta de sanción de la manipulación de este tipo de elementos. Es necesario hacer una investigación más exhaustiva para hacer las acciones efectivas para determinar (. . . ) quiénes son las personas que están manipulando y fundiendo temor en la población", dijo la alcaldesa de Peñalolén, Carolina Leitao. Según datos de la subsecretaria Martorell, durante el 2018 se logró una baja en los delitos de mayor connotación social, pero han aumentado los delitos violentos durante los últimos cinco años, cifra que ha preocupado al organismo. 
Benjamín Vidal, defensa de la UC, fue detenido tras caer a canal en estado de ebriedad | futbolista Benjamín Vidal, defensa de la Universidad Católica, fue detenido esta madrugada tras caer desde una altura de aproximadamente 10 metros a la ribera del canal Las Perdices mientras conducía su automóvil en estado de ebriedad, confirmó Carabineros.  Corrección: Canal las perdices. — Felipe Cofré (@_felipecofre) Las Perdices y Av. Departamental, en la comuna de La Florida, cuando el jugador de 28 años "pierde el control del móvil -por circunstancias que se investigan- y cae a un barranco", informó el capitán de Carabineros Ignacio Lagos, oficial de ronda de la Prefectura Santiago Cordillera. "El conductor ya se encontraba afuera de su móvil, sobre la calzada, sin lesiones visibles", cuando llegó Carabineros al lugar del accidente, agregó el uniformado, remarcando que el zaguero resultó "casi ileso". "Cuando llega personal policial realiza las pruebas respiratorias y arroja positivo a la presencia de alcohol", informó el capitán Lagos. "Sí, efectivamente", dijo el carabinero al ser consultado sobre si Vidal estaba en estado de ebriedad.  "Por la presencia de alcohol en la conducción, sí (está detenido)", confirmó el oficial. El vehículo, un Mazda CX-5, resultó con serios daños producto del impacto.   Luego de ser trasladado a la 43a Comisaría de Carabineros para realizar la alcoholemia correspondiente y a constatar lesiones en un recinto asistencial, Vidal quedó en libertad a la espera de una citación del tribunal. 🔴Así quedó el vehículo del futbolista de la UC Benjamín Vidal al caer desde una altura de 5 metros en el Canal San Carlos conduciendo su vehículo en etado de ebriedad. Se encuentra constatando lesiones a esta hora (foto: ) pic. twitter. com/9QNzQ5Fsgi— Gonzalo Barrera (@gbarrerac)  
Accidente de tránsito en Laguna Blanca dejó dos personas heridas | Por causas que se desconocen, el conductor de un furgón Mercedes Benz se salió de la calzada y volcó. Personal de la posta y Carabineros de la localidad entregaron los primeros auxilios a los heridos que fueron trasladados al Hospital Clínico de MagallanesHasta el lugar concurrió una ambulancia del Servicio de Atención Médica de Urgencia (SAMU), que los trasladó hasta el Hospital Clínico de Magallanes.  
Formalizan a mujer acusada de maltratar y encerrar en un sótano a su hija de cuatro años | delito de lesiones menos graves en contexto de violencia intrafamiliar fue formalizada este viernes una mujer acusada de maltratar y encerrar en un sótano a su hija de cuatro años en Iquique.  Los antecedentes fueron expuestos por el Ministerio Público en la audiencia de formalización de la mujer, en la que se precisó que en horas del mediodía de este miércoles la tía de la menor concurrió hasta la peluquería en la que trabaja la imputada a preguntar por su sobrina. En ese momento la mujer le contestó que la menor se encontraba encerrada en el sótano del recinto con la luz apagada porque la niña se había portado mal, situación que fue corroborada por la tía, quien encontró a la menor llorando y con lesiones en los brazos. Según la niña, su mamá le había pegado.  Tras presenciar la escena, la tía intentó llevarse a la menor sin tener éxito, por lo que aprovechó de ir hasta la casa de la imputada en horas que la menor se encontraba al cuidado de otra persona, para llevarla hasta Carabineros y efectuar la denuncia correspondiente. En el Hospital Regional de Iquique, efectivamente se constataron dos heridas erosivas en el antebrazo de la menor, por lo que el juez del Tribunal de Familia de la ciudad decidió entregar la custodia de la niña a su tía por el plazo de 60 días que dure la investigación. En tanto la imputada quedó con arraigo nacional y prohibición de acercarse a la menor.  
Frontel denunció el robo de 150 mil metros de cable del tendido eléctrico en Temuco | La empresa Frontel denunció el robo de más de 150 mil metros de cable de cobre durante el primer trimestre de este año en la Región de La Araucanía. Según lo dio a conocer el gerente zonal de la empresa, Patricio Sáez, el robo, que equivale a más de 18 toneladas de cobre, dejó afectados a cerca de 15 mil clientes: "Es una situación que afecta directamente el servicio que brinda la empresa. Estamos muy preocupados, nos han robado mucho cable lo que es histórico. Creemos que con el trabajo de las policías esto se va a detener". El último de estos hechos ocurrió en el sector Romulhueco de Los Sauces, donde un hombre de 39 años fue descubierto cuando sustría cables eléctricos a plena luz del día. En La Araucanía los robos se registran particularmente en sectores rurales de difícil vigilancia para las brigadas de la empresa y para Carabineros. Frontel y el gobierno han efectuado llamados a denunciar si se observan situaciones de este tipo. Incluso se han hecho algunas campañas para evitar el robo de cables eléctricos. 
Inician sumario administrativo contra el Director de Salud Ñuble por acoso laboral y corrupción | sumario administrativo contra el Director del Servicio de Salud Ñuble (SSÑ), Francisco López, denunciado por acoso laboral y corrupción a menos de cuatro meses de haber asumido el cargo. Las denuncias fueron interpuestas por dos funcionarios con jefaturas, contratados por la actual administración a mediados de diciembre, Óscar Pradenas, jefe de Relaciones Laborales, y Gustavo Mena, jefe del Departamento de Formación, RAD y Capacitación del SSÑ. Óscar Pradenas expresó que el acoso laboral comenzó el 8 de marzo tras solicitar un permiso administrativo por razones personales, siguiendo episodios de agresión verbal y representación del otorgamiento de la fuente laboral, hasta que el 2 de abril se le convidó a firmar su renuncia voluntaria, o lo cual se negó. En el caso de Gustavo Mena, señaló que el directivo estaba ejerciendo una presión indebida en su contra para que le entregara mensualmente parte de sus remuneraciones correspondientes a un ítem de Asignación de Funciones Criticas para el año 2019. Testimonio de Gustavo MenaGustavo Mena indicó que accedió a dos pagos "debido a las constantes presiones recibidas del directivo". El día 3 de enero le entregó 350 mil pesos y el día 28 le pasó 400 mil pesos, ambas veces sacando dineros de cajeros automáticos y pasándoselos en sus manos. "Entre Navidad y Año Nuevo, el director del SSÑ me dijo ¡ya pues huevón quiero mi plata!, y en ese momento no entendía de que se trataba, explicándome lo de la asignación. Me dijo que en adelante debía pagarle ese dinero todos los meses en efectivo y que no se me ocurriera hacerle ninguna transferencia electrónica", relató el funcionario. Agregó que antes del segundo pago fue abordado por López quien lo presionó diciéndole: "¡oye huevón, espero no tener que recordarte mi plata este mes porque a mí no me gusta decir las cosas dos veces!". El funcionario indicó que el 13 de febrero renunció a la asignación aludiendo a razones personales, pero que en realidad tenía por objetivo frenar estas presiones y la irregularidad, tras lo cual habrían seguido una serie de tratos groseros y despectivos de parte del director, llegando a la solicitud oral de que dejara el cargo, sin ser notificado hasta hoy por una vía formal. Denuncia en Contraloría y la FiscalíaDesde la Federación Democrática de Profesionales Universitarios de la Salud (Fedeprus) de Ñuble, confirmaron la presentación de una carta a la Contraloría, solicitando una auditoria interna al Servicio de Salud Ñuble y se realice una revisión de los actos administrativos. Asimismo, apoyaron la presentación de Gustavo Mena de una denuncia ante la Fiscalía de Chillán por delitos funcionarios, pidiendo sanciones judiciales contra Francisco López. A través de un comunicado, el aludido Francisco López descartó las acusaciones realizadas en su contra y anunció que estudia presentar acciones legales por los delitos de injurias y calumnias. En lo inmediato, la Subsecretaría de Redes Asistenciales citó al director del servicio a una reunión este lunes 8 de abril, para que entregue sus descargos frente a estas denuncias en la vereda administrativa. 
Gobierno argentino confirmó que Mauricio Macri irá a la reelección este año | Mauricio Macri, competirá por su reelección en las elecciones de este año. "El candidato a presidente de Cambiemos es el presidente Mauricio Macri, que va a ir por la reelección", dijo en conferencia de prensa el ministro del Interior, Obras Públicas y Vivienda de Argentina, Rogelio Frigerio. En una comparecencia ante la prensa, junto al ministro de Transporte, Guillermo Dietrich, tras una reunión de Gabinete en la sede del Ejecutivo, Frigerio mostró cautela a la hora de analizar el escenario electoral. "Falta todavía. Tenemos hasta fines de junio un intenso calendario de primarias y elecciones generales en las provincias donde lo que estamos viendo son discusiones a nivel local", comentó Frigerio al ser consultado sobre los diversos comicios que ya comenzaron a realizarse a nivel provincial y municipal. El ministro del Interior recordó que recién el 22 de junio será "el cierre para la presentación de las listas de las candidaturas nacionales". Argentina celebrará elecciones primarias el próximo 11 de agosto, unos comicios en los que se definirán qué candidatos quedarán habilitados para participar en las elecciones generales del 27 de octubre. En los comicios de octubre, además de elegirse presidente y vicepresidente, se votará para la renovación parcial del Congreso. En caso de haber una segunda vuelta en la elección presidencial, esos comicios se realizarán el 24 de noviembre. Macri, líder de la coalición Cambiemos, llegó a la Casa Rosada en diciembre de 2015, tras haberse impuesto en segunda vuelta ante el peronista Daniel Scioli por el 51,34 por ciento de los votos. 
George R. R. Martin y el fin de GOT: No es el final para mí | George R. R. Martin aseguró haber estado completamente ausente en el desarrollo de la octava y última temporada de "Game of Thrones", la serie de HBO basada en sus novelas "Canción de Hielo y Fuego". "Este será el final para mucha gente. Pero no es el final para mí", dijo a Martin, quien actualmente está trabajando en el sexto tomo de la saga, "Vientos de invierno". Debido a este arduo proceso de escritura, que comenzó en 2011 tras la publicación de "Danza de Dragones", el estadounidense no pudo involucrarse en los seis últimos episodios de "Game of Thrones", ni siquiera en el cameo que se le ofreció. "No he leído los guiones finales ni tampoco pude visitar los set de grabación por estar trabajando en 'Vientos de invierno'. Sé algunas cosas, pero hay un montón de arcos que irán apareciendo por sí solos. Además, me superaron hace ya varios años. Podrían haber serias discrepancias", sostuvo. El escritor reveló tener "sentimientos encontrados" con el término de la serie. En 2015 la producción sobrepasó a la narrativa de los libros, por la mayoría de los acontecimientos ocurridos en las últimas temporadas no vinieron directamente desde la cabeza de Martin. "Hubiese querido haber terminado antes los libros para que la serie no se me adelantara. Nunca anticipé esto", confesó, y describió la experiencia junto a HBO como "un viaje increíble". La octava y última temporada de "Game of Thrones" se estrenará el próximo 14 de abril. 
Alumnos de todo el país son llamados a participar en la XVI Feria Antártica Escolar | XVI Feria Antártica Escolar (FAE), que se efectuará entre el 20 y 23 de junio en Punta Arenas, Región de Magallanes. El evento es organizado por el Instituto Antártico Chileno (Inach) en alianza con el Programa Explora de la Comisión Nacional de Investigación Científica y Tecnológica (Conicyt), y con la colaboración del Centro de Investigación Dinámica de Ecosistemas Marinos de Altas Latitudes (Ideal). "La FAE ya cumple 16 años y sigue siendo un referente para otros programas sobre cómo involucrar al sistema escolar en temas de ciencia polar", dijo Marcelo Leppe, director del Inach. El profesional indicó que pueden postular estudiantes de primero a cuarto año medio de establecimientos humanístico-científicos y técnico-profesionales, quienes deben contar con un profesor guía. "Se deben formar equipos que estén integrados por alumnos de dos recintos y preparar una propuesta de investigación en ciencias naturales, ciencias sociales o un desarrollo tecnológico", explicó Leppe. Para mayor información, se pueden revisar las bases en la página Inach. cl/fae, consultar al correo fae@inach. cl o las redes sociales del Inach, así como también llamar al número +56 (61) 229 8145. 
Instagram: Trabajamos para resolver los problemas lo antes posible | Facebook, Messenger, Instagram y WhatsApp han sufrido este miércoles una caída parcial de su servicio en todo el mundo durante varias horas.  Twitter ha sido la plataforma que han debido utilizar para descartar que se trate de un ataque y que están trabajando en solucionar los problemas. El equipo de Instagram aseguró que trabajan para solucionar los problemas lo antes posible.   Facebook, por su parte, aseguró que no se trata de un ataque: 
Maule: Consejeros regionales juntan firmas para impedir instalación de medidores inteligentes | Los consejeros regionales Gabriel Rojas (PC) y Pablo del Río (PRSD), representantes de la Provincia de Talca y Manuel Améstica (PPD), de la Provincia de Curicó, llevan adelante una campaña de recolección de firmas para impedir la instalación de los controversiales medidores inteligentes, que debiesen estar implementados en todo Chile para el 2025. Cabe consignar que comunas como Constitución, San Javier, San Clemente y Talca, a través de sus alcaldes, han manifestado su rechazo a este cambio de los medidores antiguos, ya que en primera instancia el costo lo deberá asumir la ciudadanía. "Hemos estado dando una lucha en el interior del Consejo para que el tema quede como parte de la discusión del Gobierno Regional, pero también en la calle, con la ciudadaniaí recogiendo firmas. . . Esperamos que sea acogido por la totalidad del pleno, no obstante, tenemos varios consejeros que decidieron mantener silencio en esta situación", indicó el core Gabriel Rojas. Asimismo, el core Pablo del Río indicó que creen que "son medidores inteligentes sólo para las empresas, pero no para el ciudadano de la Región del Maule. Vamos a seguir recolectando firmas y estar junto a la ciudadanía, porque creemos que las políticas se deben construir desde las bases, no en cuatro paredes". Finalmente, el también core Manuel Améstica enfatizó que "la gente por fin está empezando a despertar respecto a los abusos que hacen las empresas y el propio Estado, las instituciones, isapres, AFP, y por sobretodo, el famoso decreto que firmó el Presidente (Sebastián Piñera) a fines de septiembre de 2018 que perjudica a todos los usuarios".   
Jóvenes en moto de agua echan a turistas del lago Villarrica | Matías Pérez echando a tres mujeres de "su playa". Dos jóvenes en una moto de agua se acercan a un barco y le dicen a sus tripulantes: "Les pido encarecidamente que pasen por afuera, ¿para qué vamos a tener problemas?". Se refería a las boyas que delimitan su "territorio". Varias pasajeras les gritaron de vuelta: "El lago es libre, el lago es de todos, ¿cómo va a ser tuyo? ¡Fresco!". El hecho fue compartido en las cuentas de Villarrica al Día, donde recibió centenas de comentarios. "Tomamos un paseo por la península de Pucón, se nos acercan estas personas muy rápidamente en su moto de agua, increpando y reclamando que habíamos pasado muy cerca de sus boyas, o sea de su 'playa privada'", detalló ese medio. El momento:@Monserr7515701 Tomamos un paseo por la península de pucon, se nos acercan estas personas muy rápidamente en su moto de agua, increpando y reclamando que habíamos pasado muy cerca de sus boyas, o sea de su “playa privada”, nos piden encarecidamente no pasar pic. twitter. com/5NqfndQnny— Villarricaldia (@villarricaldia) 
Tres detenidos dejó desalojo de fundo en Collipulli | Tres personas fueron detenidas en el desalojo de un fundo en el sector Mallekoche de Collipulli, región de La Araucanía.  Entre los aprehendidos, está Adán Huentecol, werken de la comunidad mapuche Antonio Panitrur. Desde la comunidad informaron que Carabineros llegó al lugar y procedió a la detención del werkén Huentecol junto a los padres de Mirko Collío, otro werken, quienes fueron puestos a disposición del tribunal de Collipulli bajo el cargo de maltrato y ofensas a Carabineros de servicio. Dirigentes de Malleco, han señalado que su movilización forma parte de los actos de recuperación de tierras y toma de fundos que se llevan a cabo en esa provincia de La Araucanía, ya que lo que se busca es restituir los predios que hoy están en manos de agricultores, colonos y empresas forestales. Para este martes está contemplada la audiencia de control de detención de estas personas en el tribunal de Collipulli, mientras efectivos de Carabineros y el Ejército continúan con los operativos en la zona. 
Gobernación de Concepción no descarta querella por ataque a templo mormón | uerellas por los daños materiales con los que terminó el templo mormón del sector El Golf, el que fue atacado por una turba de desconocidos, en el marco del Día del Joven Combatiente. Así lo dio a conocer el gobernador, Robert Contreras, quien detalló que los desórdenes se concentraron en la Avenida 21 de mayo, mientras que las comunas del borde costero no registraron incidentes. Contreras contó que en la localidad penquista, fueron cerca de 100 personas que se manifestaron y posteriormente realizaron el lanzamiento de proyectiles, incluso una bomba molotov a Carabineros y que hubo ocho detenidos. "En la iglesia mormona se arrojó algún elemento combustible lo que dañó una oficina, donde se produjo un amago de incendio. También lanzaron piedras al recinto", agregó la autoridad política. 
Proponen crear un establecimiento de larga estadía de para adultos mayores de Punilla | Un establecimiento de larga estadía para adultos mayores de Punilla es la principal idea surgida en la primera mesa de trabajo para atender las necesidades del grupo etario en dicha provincia. Cristóbal Martínez, gobernador de Punilla, señaló que la idea ha sido conversada con autoridades locales y profesionales al cuidado de adultos mayores en el territorio, añadiendo que "no hay que olvidar que esta es una región netamente rural y que la realidad de nuestros mayores se ve incrementada en sus dificultades y problemas a partir de dicha realidad". Denisse Aburto, coordinadora regional de Senama, señaló que existen las herramientas y la disposición para apoyar a los municipios en ese tipo de iniciativas, a través de "orientaciones técnicas, de presupuesto, y profesionales para la elaboración de un proyecto de esta índole". Asimismo, indicó que también se puede profundizar en las orientaciones técnicas que solicita Senama para el funcionamiento correcto de este tipo de establecimientos. El alcalde de San Carlos, Hugo Gebrie, indicó que su municipio puede allanar el camino entregando en comodato un terreno de 6. 000 metros cuadrados ubicado en el kilómetro uno del camino a San Fabián, correspondiente a la ex escuela de Llahuimávida. "Hay que considerar que la construcción de uno de estos establecimiento beneficiaría a cerca de 200 adultos mayores, autovalentes, semivalentes o dependientes". La mesa provincial del adulto mayor de Punilla, convocada por la Gobernación de Punilla, con la participación de la Seremi de Desarrollo Social, Senama, los municipios y la Unión Comunal de Adultos Mayores de San Carlos y Ñiquén, se encuentra trabajando además una radiografía sobre los adultos mayores del territorio. 
La ex Rojo y Fiebre de Baile que brilló en el show de Wisin ámp; Yandel | Wisin ámp; Yandel abrió la edición 2019 del Festival de Viña con un explosivo show que tuvo a una chilena sobre el escenario: la bailarina Bárbara Moscoso. La chilena está radicada en Los Ángeles desde hace cinco años y viajó a Viña del Mar solo para actuar junto a "Los Extraterrestres". De hecho, solo estuvo 48 horas en el país. "Llegué el sábado a Viña del Mar. Llegué a tratar de ensayar porque los bailarines estaban en Guatemala haciendo un show. Era casi la única que no estaba en ensayos, así que mis compañeros me enviaron un dibujo y así con teléfono en mano empecé a ver mis posiciones en los bailes", contó a LUN. "Cumplí 13 años bailando en el Festival", declaró Moscoso. "El único año que no estuve ue en 2015 porque estaba esperando mi residencia en Estados Unidos, así es que no podía salir del país", afirmó la bailarina. Moscoso destacó en 2017 al ser parte del equipo de Maluma en su show en el Festival de Viña. Y también ha integrado el cuerpo de baile de figuras como J Balvin y Marc Anthony. La bailarina integró "Rojo" en 2007 y ganó dos temporadas de "Fiebre de baile" de Chilevisión.  View this post on Instagram Barbara "Barby" Moscoso, (@barbydmc) on Feb 24, 2019 at 4:35pm PSTView this post on Instagram Barbara "Barby" Moscoso, (@barbydmc) on Feb 17, 2019 at 10:00am PSTView this post on Instagram Barbara "Barby" Moscoso, (@barbydmc) on Feb 4, 2019 at 8:51am PSTView this post on Instagram Barbara "Barby" Moscoso, (@barbydmc) on Dec 29, 2018 at 5:20am PSTView this post on Instagram Barbara "Barby" Moscoso, (@barbydmc) on Dec 7, 2018 at 9:22am PST
Gobierno haitiano reiteró llamado al diálogo en medio de crisis política | Haití atraviesa una nueva crisis política tras las movilizaciones de los últimos días en las que un sector de la oposición exige la renuncia del presidente Jovenel Moise y rechaza su llamado al diálogo, una propuesta que reiteró el Gobierno del deprimido país caribeño. La capital del país, Puerto Príncipe, estuvo paralizada hasta el jueves, tras una huelga convocada por un sector de la oposición después de la multitudinaria movilización del domingo contra la corrupción y la impunidad, que dejó varios muertos, y que siguió a otras de las últimas semanas para reclamar una investigación sobre la supuesta malversación de los fondos del programa Petrocaribe. En un discurso transmitido en internet, y en un intento de calmar las tensiones, el primer ministro de Haití, Jean Henry Ceant, reiteró el compromiso del Gobierno para que se investiguen las presuntas irregularidades en el manejo de los fondos de Petrocaribe, el programa por el cual Venezuela suministra petróleo al país en condiciones blandas, y se enjuicie a los responsables. Ceant, que asumió el cargo en septiembre, dos meses después de la dimisión de su antecesor en medio de protestas sociales, prometió que se van "a buscar todos los expertos posibles" para arrojar luz sobre el destino de dichos fondos. En otro orden, prometió la creación de empleos en los sectores más pobres, a la vez que subrayó que el Gobierno "hará lo mejor de nosotros para luchar contra la pobreza". Asimismo, afirmó que "solo con diálogo se va a poder construir un país solidario para todos", y en ese sentido, afirmó, que están "en consultas con varios grupos". Piden renuncia de MoiseLos convocantes de las protestas han rechazado sentarse a conversar con el Gobierno y, en cambio, piden la renuncia de Moise, quien asumió el Poder en febrero de 2017, y quien en un mensaje a la nación la noche del miércoles reiteró su llamamiento al diálogo y dijo que durante su mandato "nadie va a poner en peligro los intereses del país". Ante el panorama político en esta nación, el pasado jueves la comunidad internacional apoyó la legitimidad del Gobierno e hizo un llamado al diálogo tras las movilizaciones de los últimos días, mientras que la Organización de Estados Americanos (OEA) afirmó que "sigue con atención" la situación en esta nación. En los últimos meses, Haití, donde más de la mitad de los 10 millones de habitantes sobrevive con menos de 2 dólares diarios, ha sido escenario de movilizaciones y protestas que se iniciaron en julio por un aumento en los precios de los combustibles, que el Gobierno dejó sin efecto poco después. 
Vecinos amarraron con alusa a mujer acusada de robar un auto | grupo de vecinos amarró con alusa transparente a una mujer que, según denuncian, fue sorprendida robando en un vehículo en la comuna de Maipú. Fueron los propios vecinos que, tras capturarla, llamaron a Carabineros que llegaron al lugar y la detuvieron. Vecinos amarraron con alusa a mujer acusada de robar un auto en Maipú https://t. co/1rONY3XyL7 pic. twitter. com/3j7Gmgg89A— Cooperativa (@Cooperativa) 
Denuncian desaparición de periodista venezolano | Sindicato Nacional de Trabajadores de la Prensa de Venezuela (SNTP) denunció la desaparición del periodista y activista Luis Carlos Díaz en Caracas, quien, según informa el gremio, salió de la radio donde trabaja durante la tarde y nunca llegó a su casa. "Desde hace cinco horas está desaparecido el periodista Luis Carlos Díaz. Salió de la radio a las 5:30 pm, rumbo a su casa y nunca llegó. En los últimos días había recibido amenazas por las redes sociales #11Mar", tuiteó SNTP. | Desde hace cinco horas está desaparecido el periodista Luis Carlos Diaz. Salió de la radio a las 5:30 pm, rumbo a su casa y nunca llegó. En los últimos días había recibido amenazas por las redes sociales — SNTP (@sntpvenezuela) | Sigue desaparecido Luis Carlos Diaz, activista de Ddhh y periodista. Aunque intentamos confirmar y ubicarlo en centros de detención, podría tratarse de uno de los detenidos de los que habló — SNTP (@sntpvenezuela) En contacto desde Caracas, la periodista venezolana Marjuli Matheus contó al trasnoche de Cooperativa que "cerca de las 10 de la noche hora local (23:00 hora chilena) empezó la alerta porque (Luis) Carlos Díaz es un periodista especializado en tecnología, siempre muy conectado, y no es usual que él haga este tipo de desconexión, a pesar de que en Venezuela vivimos las consecuencias del 'blackout' (los fallos eléctricos que comenzaron el jueves en casi toda Venezuela y por el que algunas comunidades llevan más de 100 horas sin luz)". La profesional relató que "pasadas las 10 de la noche se hizo la denuncia de su desaparición. El Sindicato Nacional de Trabajadores de la Prensa se dirigió a la Dirección (General) de Contrainteligencia Militar (DGCIM), donde suelen estar los presos políticos y las personas que son inicialmente desaparecidas". En la DGCIM "negaron a los representantes del sindicato que Luis Carlos estuviera en ese recinto, así que se dirigieron al Sebin (acrónimo del Servicio Bolivariano de Inteligencia Nacional, un organismo de inteligencia y contra-inteligencia interior y exterior de Venezuela) y tampoco han dado cuenta. Hasta ahora no sabemos cuál es el estado (de salud de Díaz) ni su paradero", dijo Matheus. El SNTP denunció que a las 02:30 hora local (03:30 hora chilena) "la comisión del Sebin llega a la residencia del periodista y activista de Ddhh, Luis Carlos Díaz". | A esta hora, 2:30 am, comisión del Sebin llega a la residencia del periodista y activista de Ddhh, Luis Carlos Díaz, desaparecido desde las 5:30 pm — SNTP (@sntpvenezuela) 
Caso Catrillanca: Ex sargento seguirá en prisión preventiva tras revisión de recurso | Carlos Alarcón, quien es acusado de ser el autor material del crimen del comunero Camilo Catrillanca, seguirá en prisión preventiva tras la revisión de un recurso presentado por su defensa. En una audiencia realiada esta martes en la Segunda Sala de la Corte de Apelaciones de Temuco, la revisión del recurso de amparo quedó en acuerdo y se dará a conocer en las próximas 48 horas. El fiscal Roberto Garrido planteó que "como Ministerio Público sostuvimos que la prisión preventiva estaba completamente ajustada a derecho, se ha tratado de un procedimiento donde se han respetado todas las garantías de los imputados, donde además el recurrente tuvo la oportunidad de contar con abogado defensor, de objetar los elementos que la Fiscalía hizo valer en su contra como antecedentes para considerar que le correspondía participación en este hecho". "El Tribunal de Collipulli ha dictado resoluciones fundadas para decretar la prisión preventiva y mantenerla hasta la fecha", añadió. Actualmente Alarcón cumple con la medida cautelar en un cuartel de Carabineros en la comuna de San Pedro de La Paz, en la Región del Biobío. Caso Catrillanca: La Segunda Sala de la Corte de Apelaciones de Temuco revisa el recurso de amparo interpuesto por el imputado Carlos Alarcón, ex miembro del GOPE, autor del disparo mortal. pic. twitter. com/34wcTHpCZq— Claudio Arévalo (@arevaloprensa) 
Youtubers anuncian pelea: Lad Cobra y Huevito Rey se enfrentarán en un ring | Lad Cobra y Huevito Rey anunciaron que se enfrentarán en una pelea el próximo 15 de marzo en Concepción. A través de redes sociales ambos personajes se han insultado y promocionado el evento, que muchos cuestionan pues será en un bar, tendrá artistas invitados e incluso una banda tributo a Metallica, con un costo de 5 mil pesos por entrada (con cover). Huevito Rey, o Mauricio Paredes, ha protagonizado diversas controversias por dichos homofóbicos, insultos a personas y su detención en enero de 2018 por el delito de abuso sexual en línea a ua menor de 16 años. En un video criticó a Lad Cobra: "¿Querí' un ring? ¿a voh' te gusta un ring? Ya po', yo voy a Concepción a puro sacarte la conchetu. . . Cuando querai' guatón cu. . . Yo soy choro, estuve en cana y salí entero choro. . Búsquese una disco y yo lo humillo". Lad Cobra le respondió y aseguró tener experiencia en Vale Todo y boxeo: "¡Te voy a reventar la cabeza por el pueblo!", lo amenazó. Cabe resaltar que la mayoría de los usuarios de redes sociales y Youtube critica con dureza a Huevito Rey. Ver esta publicación en Instagram Fernando Morales (@ladcobraoficial) el 1 de Feb de 2019 a las 5:17 PST
Aumentan a siete los muertos por intenso tornado en La Habana | elevó a siete los fallecidos a causa del intenso tornado que azotó a La Habana hace casi tres semanas, informó hoy sábado el Ministerio de Salud Pública (Minsap) de la isla. La víctima sufrió serias heridas debido a la caída de un árbol que le provocó daño múltiple de órganos y tras dos cirugías murió el pasado 14 de febrero "por las complicaciones presentadas", especificó el Minsap en un comunicado publicado en medios oficiales cubanos. De los 195 heridos durante el desastre, ocho permanecen ingresados en hospitales habaneros, de ellos tres graves y el resto reportados "de cuidado". La cifra de hospitalizados ha disminuido desde el sábado pasado, cuando recibían atención médica 18 lesionados, cinco de ellos en estado grave. En la noche del pasado domingo 27 de enero un imprevisto tornado golpeó durante unos 15 minutos a los municipios habaneros de Diez de Octubre, Guanabacoa, Regla, San Miguel del Padrón y Habana del Este con ráfagas que superaron los 300 kilómetros por hora. El desastre dejó un saldo inicial de cuatro fallecidos, una mujer y tres hombres, que murieron a consecuencia de derrumbes y accidentes de tráfico. Una semana después, la cifra de víctimas mortales se elevó a seis tras confirmarse el fallecimiento de otras dos personas. Las consecuencias de la catástrofeEn los territorios afectados, casi 10 mil personas tuvieron que dejar sus hogares, la mayoría de ellos refugiados en casas de familiares y conocidos. Más de 7. 800 casas fueron dañadas, 730 de ellas destrozadas totalmente, una situación que complica aún más el delicado problema de la vivienda en La Habana, la región más poblada del país y entre las de mayor déficit habitacional. El gobierno cubano se ha comprometido a ayudar a los damnificados a recuperar sus hogares, para lo que ha decidido vender materiales a mitad de precio y auxiliar en la reconstrucción. Más de 200 mil metros cúbicos de escombros se han recogido en La Habana, entre restos de paredes, techos, coches arrastrados por las ráfagas y postes de alumbrado. Ante la gran afluencia de donativos y la movilización espontánea en las redes sociales, el gobierno cubano ha pedido que las donaciones se lleven a centros estatales de recogida y en caso de aportes en efectivo, se depositen en cuentas de banco oficiales. Sin embargo, muchos voluntarios han preferido entregar los donativos de manera personal para tener la seguridad de que su aporte llega a quien más lo necesite. Hasta el momento los envíos a las cuentas bancarias estatales suman más de 3,3 millones de pesos cubanos (más de 135. 700 dólares) y unos 200 mil en monedas extranjeras. A eso se suman 100 toneladas de ayuda enviadas por Venezuela, que incluyen máquinas para movimiento de tierra y escombros, montacargas, camiones, tuberías, cables eléctricos, puertas y ventanas. 
Municipio de Cabo de Hornos acordó oponerse a la instalación de salmoneras | Cabo de Hornos, en la Región de Magallanes, por lo que durante la última sesión de concejo se aprobó de forma unánime rechazar como municipio la instalación de salmoneras en la comuna. “Esta iniciativa nace de la preocupación de la comunidad del no a las salmoneras. Hoy se están echando muchos años por la borda en el esfuerzo de preservar la reserva mundial de la biósfera y el turismo, no vamos a dejar que este esfuerzo se vaya a la basura”, explicó Patricio Fernández, alcalde de Cabo de Hornos. Esta decisión fue tomada tras la exposición de Estefanía González, coordinadora de campañas de Greenpeace Chile, quien mostró los efectos y realidades de otras comunas de Chile donde se han instalado las salmoneras. “Esta industria ha destruido ecosistemas completos, como es el caso de Chiloé, no podemos permitir que esto ocurra en el fin del mundo, donde están las aguas más puras del planeta. Tenemos la suerte de que la salmonicultura aún no está instalada en la zona, ahora es el momento para frenarlo”, puntualizó la representante de Greenpeace. Actualmente se realiza una campaña de recolección de firmas por parte de la ciudadanía, llegando a la fecha con más de 700 voluntades.  
Con más de un año de retraso entregarán obras del cementerio de Alto Hospicio | Con más de un año de retraso se entregarán a la comunidad las obras del cementerio de Alto Hospicio, las que debieron ser inauguradas en agosto del año pasado. Debido a esto, hasta la comisión de Infraestructura, Inversión y Presupuesto del Consejo Regional de Tarapacá, llegaron este martes profesionales de la Municipalidad de Alto Hospicio para dar a conocer el estado de avance de los trabajos. En la ocasión, el core y presidente de la comisión, José Miguel Carvajal, consultó acerca de los retrasos que ha sufrido constantemente la obra y por los cuales se aplicaron multas a la empresa ejecutora, situación que fue reconocida por los profesionales añadiendo que -a pesar de eso- las obras presentan un 68 por ciento de avance.  Tras dar a conocer los detalles del proyecto, las razones del retraso de las obras y el actual estado de avance de la iniciativa, la comisión acordó esperar un informe de Contraloría Regional respecto al proyecto, para decidir si se lleva a votación el informe ante el pleno del Consejo Regional. Entrega a fin de añoSin embargo, Carvajal manifestó que es precisamente ese informe es el que esperan durante las próximas semanas "respecto de observaciones que debían haberse subsanado", según indicó al diario La Estrella de Iquique.  Su preocupación por el retraso en la entrega de la obra es "porque nos señalaron que en junio recién se licita el acceso al cementerio, que es un obra adicional que no existía, debido a una curva que no estuvo considerada en el proyecto del cementerio, y es una obra que hará el MOP con sus platas". "En junio recién se licita, entonces -por lo menos- el segundo semestre tendremos novedades del avance de las obras, por lo tanto, mientras no avances esa obra, no podrán entregar el proyecto, si no hasta fin de año", indicó Carvajal al matutino. 
Declaran Alerta Roja para la Provincia del Tamarugal por precipitaciones | Alerta Roja para la provincia del Tamarugal, en la Región de Tarapacá, debido al pronóstico emitido por la Dirección Meteorológica de Chile que indica que hasta el sábado se esperan precipitaciones moderadas a fuertes en precordillera y cordillera de la Región. Cabe destacar, que esta condición se concentrará en el período de tarde y noche, en 12 horas, con mayor fuerza durante la jornada del día viernes. Además, el Servicio Nacional de Geología y Minas (Sernageomin) advirtió "la probabilidad de ocurrencia de remociones en masa tales como flujo de detritos (aluviones) y deslizamientos y/o caída de rocas (derrumbes), en zonas precordilleranas y cordilleranas de la región". Con la declaración de la Alerta Roja, se movilizarán todos los recursos necesarios y disponibles para actuar y controlar la situación, dada la extensión y severidad del evento. Actualmente, producto de las consecuencias del invierno altiplánico se registran 25 rutas interrumpidas y diversas localidades aisladas en la provincia del Tamarugal. 
Murió en Cañete una mujer que intentó combatir sola un incendio de pastizales | El hecho se registró pasadas las 13:30 horas y según comentó Juan Ortiz, segundo comandante del cuerpo de Bomberos de Cañete "al momento de llegar ya se encontraba la persona fallecida". Agregó que "por las condiciones del lugar sería producto del mismo incendio de pastizales, donde ella andaría evitando más propagación y tuvo la mala suerte de quedar encerrada". La Fiscalía ordenó que el Labocar de Concepción indague las causas que dieron inicio al fuego y la muerte de la mujer. 
Fuga de amoníaco deriva en sumario y clausura de sala en embotelladora de Coronel | sumario sanitario y determinó la prohibición de funcionamiento a la sala de proceso de la empresa Comercial Embosur S. A. de Coronel, producto de una falla operacional que originó una fuga de amoníaco. A la emergencia concurrió Bomberos, quienes monitorearon la atmósfera detectando efectivamente la presencia de este químico incoloro en el ambiente de la sala de proceso, lo que activó el plan de emergencia por parte de la embotelladora. "Iniciamos un sumario sanitario y dictamos una prohibición de funcionamiento a la sala de proceso, que se mantendrá hasta que la empresa compruebe que no existe presencia de dicho gas en los lugares de trabajo y que presente un plan de mantenciones respecto a la fuga de gases", señaló el seremi de salud del Biobío, Héctor Muñoz. Producto de este incidente, un trabajador presentó una leve molestia siendo derivado por el organismo administrador, quien tras evaluarlo favorablemente le dio el alta. El sumario en curso puede finalizar en absolución, amonestación o multas que van de 0,5 a 1. 000 Unidades Tributarias Mensuales UTM. 
Enviado de Guaidó llevó credenciales a Colombia y agradeció apoyo a Venezuela | Humberto Calderón Berti, designado embajador en Colombia por Juan Guaidó, que se proclamó presidente interino de Venezuela, presentó este lunes al canciller Carlos Holmes Trujillo copias de sus cartas credenciales en Bogotá y agradeció la ayuda que el Gobierno colombiano ha dado a su país. "Para mí es un gran honor representar en Colombia el Gobierno del presidente Juan Guaidó. Venezuela es un país que le tiene un profundo agradecimiento a Colombia, hemos tenido lazos históricos, culturales, afinidades familiares muy intensas en zona de frontera y nos sentimos tremendamente comprometidos con este país", manifestó a periodistas Calderón Berti. El embajador fue designado por Guaidó después de que el pasado 23 de enero declaró haber asumido las funciones del Ejecutivo de Venezuela, decisión que apoyó desde un primer momento Colombia, así como Estados Unidos y la mayoría de países de América y Europa. Calderón Berti señaló que en los últimos años su país "ha contado con la solidaridad, amistad y apoyo irrestricto" de los Gobiernos colombianos de Andrés Pastrana, Álvaro Uribe, Juan Manuel Santos e Iván Duque. "Colombia tiene sus propios problemas, pero los venezolanos hemos venido lamentablemente a acrecentar esos problemas en educación, salud, vivienda y presión sobre mercado laboral", afirmó en referencia al éxodo de ciudadanos de su país. Según cifras de la Organización Internacional de las Migraciones (OIM), el número de refugiados y migrantes venezolanos en el mundo ha alcanzado los tres millones, y más de un millón de ellos están en Colombia. Embajador del presidente interino Guaidó presentó sus credenciales en Bogotá. Humberto Calderón B dijo que llegarían más ayudas humanitarias por Brasil y alguna isla del caribe. https://t. co/EhMjRT0hsf— Nancy Sáenz (@NancySaenz_) Masiva salida de venezolanosCalderón Berti detalló que con estas cifras el "drama nuestro es muchísimo mayor que el drama africano y el drama de Siria", pues por el Puente Internacional Simón Bolívar, principal paso fronterizo entre las dos naciones, pasan cerca de 35. 000 personas al día, algunos de ellos para no volver a Venezuela, según datos de las autoridades colombianas. "La situación en la frontera es donde es más delicada, más comprometida por la cantidad de migrantes, estamos adelantando con la cooperación internacional y el Gobierno colombiano unos programas que van a permitir aliviarle la situación parcialmente a nuestros compañeros venezolanos", acotó. Así se refirió el embajador sobre el centro de acopio instalado en Cúcuta, capital departamental de Norte de Santander, donde es recibida la ayuda humanitaria que Estados Unidos, con el apoyo de Colombia, espera enviar a Venezuela. Cúcuta es junto a Brasil y Puerto Rico uno de los tres centros de acopio para recibir ayuda humanitaria y paliar la crisis en Venezuela. Calderón, de 77 años de edad, es geólogo de la Universidad Central de Venezuela, tiene una maestría de Petróleo de la Universidad de Tulsa (EE. UU. ) y se ha desempeñado como presidente de Petróleos de Venezuela (PDVSA), ministro de Energía y Petróleo y ministro de Relaciones Exteriores. "Para mí es muy grato, recibir de manos del Embajador Humberto Calderón Berti, las copias de cartas credenciales que lo acreditan como Embajador de Venezuela en Colombia": Canciller https://t. co/tJrbQD61wZ— Cancillería Colombia (@CancilleriaCol) Trujillo destacó la trayectoria profesional de Calderón y afirmó que el Grupo de Lima, del cual Colombia hace parte, seguirá trabajando para que "en Venezuela haya democracia y libertad". "Antes de que termine el mes de febrero habrá una nueva reunión del Grupo de Lima, esa reunión se celebrará en Colombia (. . . ) Este es un momento propicio para hacer ese anuncio toda vez que el Grupo de Lima ha venido jugando un papel muy importante, definitivo en la creación de condiciones que permita finalmente que en Venezuela haya democracia y libertad", afirmó Trujillo. El Grupo de Lima lo conforman también Argentina, Brasil, Canadá, Chile, Costa Rica, Guatemala, Honduras, México (aunque se ha distanciado últimamente por diferencias con los otros países), Panamá, Paraguay y Perú, que buscan aumentar la presión sobre el Ejecutivo de Nicolás Maduro para que abandone el poder. 
Fiscalía brasileña pide que Temer sea enjuiciado en otro caso de corrupción | Fiscalía brasileña le solicitó este martes a la Justicia que le abra un juicio penal por corrupción pasiva al expresidente Michel Temer por su presunta responsabilidad en un caso del pago de un soborno de 500. 000 reales (unos 129. 870 dólares) en dinero a un auxiliar. Se trata de un proceso diferente -de entre los 10 que Temer enfrenta en la Justicia- al que provocó el encarcelamiento del expresidente el jueves de la semana pasada y por el que fue liberado este lunes. La Fiscalía informó en un comunicado de que la denuncia que había presentado en 2017 ante la Corte Suprema, y que no avanzó debido a que Temer contaba entonces con fuero privilegiado, fue confirmada este martes ante el juez federal de la 15ª corte de Brasilia, a donde el caso fue enviado luego de que Temer fuera sucedido en la Presidencia por el líder ultraderechista Jair Bolsonaro el pasado 1 de enero. El Ministerio Público aclaró que se trata del caso abierto tras la divulgación de un vídeo en que el entonces diputado Rodrigo Rocha Loures, un cercano auxiliar de Temer y que actuaba como asesor de la Presidencia, aparece recibiendo una maleta con 500. 000 reales como parte de un soborno pagado por el gigante cárnico Jámp;F para obtener favores del gobierno. De acuerdo con el organismo, la acusación penal es por el crimen de corrupción pasiva por "la recepción de ventaja indebida ofrecida por Joesley Batista (el controlador de la Jámp;F) y entregada por el ejecutivo de la Jámp;F Ricardo Saud". La Fiscalía agregó que la denuncia indica que los pagos del gigante cárnico por favores de la Presidencia sumaron 38 millones de reales (unos 9,9 millones de dólares) en nueve meses. De acuerdo con la denuncia ahora llevada al juez de primera instancia, los pagos se referían a sobornos dirigidos al grupo político liderado por Temer, que ha negado que fuese el beneficiario del dinero incautado en la maleta de Rocha Loures. El video en que el entonces diputado recibe el dinero fue grabado frente a un restaurante en Sao Paulo el 28 de abril de 2017, un mes y medio después de que Joesley Batista acudiera a una reunión a la residencia presidencial para conversar con Temer sobre medidas del Ejecutivo para beneficiar a la empresa cárnica. Según la Fiscalía, esa reunión "fue intermediada por Rocha Loures para tratar asuntos no republicanos y para dar inicio a tratos delictivos". La petición para que la Justicia le abra un juicio al expresidente se produjo un día después de que Temer fuera puesto en libertad tras pasar cuatro noches en prisión preventiva bajo la sospecha de ser el "líder" de una organización criminal que incurrió en delitos de corrupción durante los últimos 40 años. La liberación de Temer, de 78 años, fue ordenada por un magistrado de segunda instancia luego de que el juez de primera instancia ordenara el arresto el pasado lunes en el marco de un caso vinculado a la Java Jato, la mayor operación de combate a la corrupción en la historia de Brasil. 
Riñón de bombero mártir salvó la vida a niño de Talcahuano | El bombero Nicolás Soto murió como mártir de la institución tras sufrir un accidente mientras combatía los incendios forestales que afectan al sur del país: fue golpeado por el canastillo de un helicóptero que operaba en la emergencia en Nueva Imperial, Región de La Araucanía, y tras pasar varios días en coma falleció a principios de esta semana. Sin embargo, encontró la forma de seguir ayudando aún más allá de su vida: su familia respetó su voluntad de ser donante de órganos y uno de sus riñones ya le salvó la vida a un niño de Talcahuano. Este jueves se conoció el caso del pequeño Agustín Cortez, quien durante la madrugada fue intervenido quirúrgicamente para que recibiera el órgano de Soto, operación que resultó un éxito, según relató el padre del niño en sus redes sociales. "El Agus esta un poco mejor. El riñoncito aún no agarra fuerzas como los médicos quieren, pero vamos con fe y que con el paso de las hora vaya evolucionando mucho mejor. De verdad muchas gracias de parte mía y de toda mi familia", escribió Francisco Cortez en Facebook. Y el concejal por Talcahuano Eduardo Saavedra (PS), tío del pequeño, usó su cuenta de Twitter para agradecer la donación: "Nicolás Soto, el bombero heroico de Villarrica, sigue salvando vidas. Gracias a la donación de sus órganos mi pequeño sobrino Agustín pudo tener su ansiado trasplante de riñón". Nicolas Soto, el Bombero heroico de Villarrica sigue salvando vidas!!Gracias a la donación de sus órganos, mi pequeño sobrino Agustin pudo tener su ansiado transplante de riñón. !! pic. twitter. com/YNPhM62NJT— Eduardo Saavedra B (@edusaavedrab) 
Bachelet y México firman acuerdo para esclarecer caso de los 43 estudiantes de Ayotzinapa | esclarecer el caso de los 43 estudiantes desaparecidos en Ayotzinapa. El convenio rubricado por el canciller mexicano, Marcelo Ebrard, y por la alta comisionada de la ONU para los Derechos Humanos, la ex Presidenta chilena Michelle Bachelet, es un símbolo y un paso más del nuevo hobierno para construir un nuevo "régimen", en palabras del ministro, en el que no tengan cabida las desapariciones. De esta manera, se pretenden reforzar las herramientas para la Comisión Presidencial para la Verdad y el Acceso a la Justicia en el caso de Ayotzinapa, uno de los más emblemáticos de la década en materia de desaparecidos en el país. "Buscamos verdad y justicia, en este caso, pero en todos los casos, todas y todos los desaparecidos, toda nuestra vida pública", aseveró el titular de la Secretaría de Relaciones Exteriores (SRE) durante su intervención. La desaparición de los 43 estudiantes de la escuela normal rural de Ayotzinapa en la localidad de Iguala, en el sureño estado de Guerrero, el 26 de septiembre de 2014, ha sido rescatado por el Gobierno del presidente Andrés Manuel López Obrador como una representación de su postura con respecto a una de las heridas abiertas más recordadas en el país. (2/2) La Oficina cooperará con el Estado mexicano para que las legítimas exigencias de las víctimas y sus familias se traduzcan en acciones concretas de búsqueda, verdad y justicia. Más info 👉🏽 https://t. co/LUN4OKPvWa— ONU-DH México (@ONUDHmexico) En su intervención, Bachelet se comprometió a que su oficina "será una aliada" que dará un seguimiento exhaustivo al caso para "llegar a la verdad, a la justicia, la reparación y las garantías de no repetición". Asimismo, aseguró que no dudarán en "alertar de cualquier incumplimiento". La citada Comisión entró en funciones el pasado 15 de enero con promesas de hacer finalmente justicia a los padres de los 43 estudiantes desaparecidos a la mayor brevedad posible. El expediente del caso señaló como "verdad oficial" que los estudiantes fueron detenidos por policías de Iguala y entregados a un grupo criminal que los asesinó, incineró en un vertedero de basura y tiró sus restos en bolsas a un río cercano. 
Oficiales evangélicos exigen renuncia indeclinable a obispo Durán | renuncia indeclinable de su cargo" al obispo Eduardo Durán, el cuestionado líder de la Catedral Evangélica de Chile.  Según informaron mediante una declaración pública, el actuar de Durán "ha traido desprestigio" y aseguraron que "rechazamos categóricamente las acciones que ha hecho".  "El actuar del pastor Eduardo Durán Castro está alejado de los valores y principios que un pastor debe tener según las sagradas escrituras", manifestaron los nueve oficiales diáconos de la iglesia en una declaración pública. Según la declaración, el pasto incurrió en "faltas" al "utilizar los diezmos y ofrendas del señor para mantener una vida de lujos personales sin ninguna consideración al hermandad humilde y sencilla". Además, que "su actuar ha provocado un grave desprestigio de nuestra amada Iglesia Jotabeche y de todo el pueblo evangélico de Chile". Según la declaración, además "sus palabras han provocado un daño y desprestigio a la persona también de nuestra querida pastora Raquel Salinas", su esposa legalmente. En esa línea, rechazaron "categóricamente" las acciones del obispo y que quedó "reo de sus propias palabras" cuando dio entregó detalles de su vida privada de manera pública. "Por lo tanto, exigimos al pastor Eduardo Durán Castro la renuncia indeclinable a su alto cargo en la administración total de la Catedral Evangélica de Chile y todo su circuito", agregaron. Posteriormente, pidieron disculpas públicas y explicaron que además se inició un proceso de destitución. "Hay dos procedimientos, una es la renuncia (. . . ) respecto de no cumplir con los requisitos de un obispo y lo otro ya es una causal de destitución que requiere de dos tercios de la junta de oficiales, lo cual con ese porcentaje se procede a su destitución", explicó uno de los oficiales diáconos. La noticia se conoció sólo horas después de que el mismo Durán había descartado renunciar debido a que, según justificó en una carta, "quien me nombró acá como obispo a cargo de la congregación no fueron los hombres sino que fue dios todopoderoso". El obispo es actualmente investigado por la justicia por presunto lavado de activos, causa en la que se había conocido que recibe más de 30 millones de pesos de diezmo mensuales. Sin embargo, la situación que lo tenía más complicado se supo esta semana y tiene que ver con su vida sentimental. La decisión del obispo de querer separarse de su mujer para casarse con su amante generó reacciones dentro de la iglesia, frente a la cual algunos ya pedían su salida. Además, su hijo, el diputado Eduardo Durán, renunció este sábado a la Junta Oficial de Diáconos de la Catedral Evangélica, luego de la polémica que se generó al interior de la iglesia por el romance de su padre. 
Accidente en Ruta Antofagasta-Mejillones dejó un muerto y un herido grave | Un fallecido y un lesionado de gravedad fue el saldo de una colisión frontal entre una camioneta de Autopista de Antofagasta y un bus de la empresa Tandem ocurrido la mañana de este martes en el kilómetro 54 del Ruta 1. "En el lugar se constató que una persona falleció en el sitio, personal evaluó a otro ocupante del vehículo menor quien se encontraba en estado de gravedad fuera de riesgo vital, los pasajeros del bus en tanto no presentaban lesiones de consideración", explicó el comandante Pedro Rojas, de Bomberos de Mejillones. El segundo pasajero de la camioneta, quien es voluntario de Bomberos, fue trasladado al Hospital Regional de Antofagasta. Las causas del accidente son investigadas por la Sección Investigadora de Accidentes en el Tránsito (SIAT) de Carabineros. 
Emblemático local de Copiapó cierra sus puertas después de 12 años | fue el restaurant Chancho Minero que anunció su cierre en la región de Atacama y ahora luego de 12 años, el local de comida mexicana ubicado en calle Atacama 260,  Kactus finalizará sus preparaciones este 30 julio. “Hay un montón de razones, entre personales y económicas, ha sido cada vez más difícil trabajar acá. Me voy muy tranquilo, muy feliz, sin deudas y el lugar queda en buenas manos también”, sostuvo el dueño del local Aliro Astudillo a Cooperativa. Uno de los episodios que marca también la decisión de cierre, fue la detención sufrida por Astudillo, más otros dueños de locales comerciales del sector, por infringir la ley de derechos de autor por la utilización de música en los recintos. “Hay un organismo que se llama Profovi  que nos llevaron presos hace unos meses, estamos en unos juicios con ellos y que ha significado a estar yendo audiencias, en una redada sumamente injusta”, indicó el empresario gastronómico. El local cerrará sus puertas este 30 julio y los nuevos dueños del local cambiaran el giro del negocio.  
Cami Gallardo: El abuso tiene muchas formas y matices |  Cami Gallardo se refirió al polémico incidente ocurrido en Puerto Varas y que se ha tomado los comentarios en redes sociales, luego que el alcalde Ramón Bahamonde (ex UDI) fuera acusado de intentar besar a la fuerza en la boca a la artista.  "No son tiempos fáciles para nosotras las mujeres. Hemos avanzado y no debemos deterbernos. Debemos mantenernos de pie y con la voz bien alta", escribió la artista. Gallardo, próxima jurado en el Festival de Viña del Mar, añadió en un texto que compartió en sus redes que "nunca más sentir vergüenza o culpar por exigir ser tratadas con respeto. Nadie, absolutamente nadie, no importa su 'autoridad' está más allá de nuestra línea de dignidad. La violencia la vivimos todas y en todos lugares". "El abuso tiene muchas formas y matices. Día a Día debemos denunciar y detener cada una de esas formas.  Por Carolina, por ti, por mí, por todas nosotras, basta!", sentenció.  Las imágenes del hecho se viralizaron rapidamente durante la madrugada de este lunes, acompañado con el hashtag #respectCami y donde se compartieron videos del cierre del show en Puerto Varas.  Ver esta publicación en Instagram CAMI (@cami) el 18 de Feb de 2019 a las 3:16 PST
Ñuble: Nueva ronda policial preventiva culminó con 73 detenidos | Más de 7. 500 fiscalizaciones y 73 personas detenidas fue el balance de la decimosegunda ronda preventiva masiva efectuada por Carabineros en la Región de Ñuble. El operativo se realizó el fin de semana y cerró el trabajo vinculado con el período de vacaciones. "Estrategia científica"El general Mario Sepúlveda, jefe de la XVI Zona de Carabineros -Ñuble- indicó que del total de detenidos, 52 fueron por delitos flagrantes y 21 por órdenes de aprehensión pendientes. Asimismo, se cursaron cerca de 400 infracciones en 4. 800 controles de tránsito realizados en las comunas y rutas que conectan la región. "El balance es positivo por la gran cantidad de detenidos que tuvimos, a partir de una planificación de servicios desde una estrategia científica, donde se utiliza información que nos permite optimizar nuestros recursos en los lugares que tienen un índice delictual mayor", señaló Sepúlveda. Las cifras de la ronda realizada por Carabineros fueron dadas a conocer al término de la reunión de comité policial regional realizada este lunes en dependencias de la Sexta Comisaría de Chillán Viejo. Allí se agregó que hubo además 1. 426 controles de identidad, 478 fiscalizaciones a locales de alcoholes, 460 a locales comerciales, 373 a entidades bancarias y 46 a seguridad privada. 📍 En la 6ta Comisaría de en Chillán Viejo se efectuó el 4to comité policial en terreno 👮‍♀️ Se analizó la exitosa Ronda Masiva del fin de semana, con 73 detenidos: 52 por delitos flagrantes. Un más seguro es el mandato del Pdte. pic. twitter. com/BJegvIDkjq— Intendencia de Ñuble (@Int_Nuble) Intendente: "Los delitos están disminuyendo"El intendente Martin Arrau señaló que, con esto, se logró entregar sensación de seguridad a la comunidad. "Los vecinos agradecen la presencia policial, les da mayor tranquilidad y eso se refleja en las cifras, ya que los delitos están disminuyendo y los detenidos aumentando", dijo Arrau. 
Gobierno invocará la Ley Antiterrorista quema de camiones en Collipulli | por la Ley Antiterrorista contra quienes resulten responsables del atentado que anoche destruyó dos camiones en un predio de Forestal Mininco en el sector de Curaco, en la comuna de Collipulli. La información fue confirmada a Cooperativa por el intendente de La Araucanía, Jorge Atton, quien dijo que "como Gobierno vamos a presentar una querella por incendio de carácter terrorista, volvemos a hacer un llamado a que este tipo de hechos traen un gran daño a la región y en particular a los trabajadores de una empresa contratista que ven afectadas su fuente laboral". Esta es la segunda querella por delito terrorista presentada en la administración de Atton, la primera se ingresó el 13 de enero por un atentado incendiario que se registró en la localidad de Capitán Pastene. El hecho que motivó esta querella se presentó ceca de las 22 horas del viernes en el predio Rauli de Forestal Mininco hasta donde llegaron siete sujetos armados y encapuchados, quienes le prendieron fuego a las máquinas. En el lugar se encontró un lienzo alusivo a Camilo Catrillanca y la situación que viven los denominados Presos Políticos Mapuches (PPM). 
Magallanes: Sindicatos de Mina Invierno deponen huelga tras una semana | una semana de huelga, durante la cual mantuvieron tomado el camino a Isla Riesco, en la Región de Magallanes,  los trabajadores de la Mina Invierno depusieron su huelga el miércoles, pese a no haber conseguido un acuerdo con la empresa.  Según explicó a Cooperativa Iván Borquez, uno de los dirigentes sindicales, "la segunda arremetida de Carabineros fue con más de 70 efectivos: GOPE, Fuerzas Especiales, siete patrullas. . . fue demasiado exponer a los trabajadores a ser desalojados de la ruta, así que decimos deponer el bloqueo". Los dirigentes de los tres sindicatos movilizados se reunieron con representantes de la empresa para intentar llegar a un acuerdo. "Ellos (Mina Invierno) estarían entregando la última propuesta que se presentó, no hay tantos cambios, pero beneficiará a los trabajadores, así que desde este miércoles la huelga finalizó", aseguró Borquez. TronadurasUna de las principales consecuencias que trajo esta movilización fue la suspensión de las tronaduras de Mina Invierno, que estaban fijadas para el pasado 29 de enero, y que impidió que las autoridades de medio ambiente pudiesen llegar al lugar. Pese a que la empresa no se ha querido referir al tema, desde la Superintendencia del Medio Ambiente confirmaron que la ejecución está agendada para este viernes 8 de enero a partir de las 16:00 horas.  Por ahora, sólo se está a la espera del documento legal que oficialice el acuerdo entre la minera y los trabajadores. 
En 3 meses ya se han vendido 95 mil vehículos nuevos | Durante el primer trimestre de 2019 se vendieron en el país 94. 654 vehículos nuevos en el país, lo que marca una caída de 3,5 por ciento respecto al mismo período de 2018, reveló la Asociación Nacional Automotriz de Chile (ANAC). Sin embargo, la gremial destacó que la cifra es mayor a las ventas del período entre 2012 y 2017. Los resultados entre enero y marzo se explican por la "moderación en el crecimiento de la economía" y la "menor confianza de los consumidores", por lo que la proyección para 2019 es que se comercialicen un total de 400 mil autos, SUVs, camionetas y otros. Además, en el período se vendieron 3. 375 camiones y 1. 319 buses, ambas cifras por sobre la de 2018. En el trimestre, Suzuki lidera las ventas en autos de pasajeros, Nissan en el segmento SUV, Peugeot en comerciales y Mitsubishi en camionetas. 
Veep regresa para despedirse con su última temporada | "Veep", la serie de comedia protagonizada por la multipremiada actriz Julia Louis-Dreyfus. En esta nueva entrega, la comedia presenta a una Selina Meyer cobrando fuerza en el inicio de las elecciones primarias, mientras enfrenta las amenazas de sus principales contrincantes incluyendo al ahora convertido en congresista Jonah Ryan. El grupo un tanto inadaptado que rodea a Selina en su carrera política también regresa, aunque esta vez sin Mike, el portavoz reemplazado por su actual némesis de prensa, el reportero Leon West. Mientras tanto, Amy trata de entender sus sentimientos de cara a su embarazo y a Dan, que parece no estar dispuesto a renunciar a su vida de playboy por la paternidad. El equipo lo completan el siempre fiel "bagman" Gary, el arisco Ben, Kent, el hombre obsesionado con los números, y Richard, quien forma parte ahora del staff. Este domingo a las 23:30 horas se estrena el primer episodio de la séptima temporada de "Veep". Las temporadas anteriores están disponibles en HBO Go. 
Hello Kitty debutará en el cine hollywoodense | Hello Kitty debutará en una producción de Hollywood de la mano del estudio Warner Bros. , en una cinta en inglés producida por Beau Flynn (El rascacielos, Proyecto Rampage), anunció la compañía japonesa Sanrio. Será la primera gran producción cinematográfica en los 45 años de historia del icónico personaje, una colaboración que se ha gestado en los últimos cinco años y que constituye la primera vez que Sanrio cede los derechos de Hello Kitty y otros de sus personajes "a un gran estudio cinematográfico", indicó la empresa en un comunicado. Sanrio dijo que "la búsqueda de escritores y talento creativo comenzará de inmediato", sin ofrecer más detalles sobre la obra, ni argumento, categoría (animación, "live-action", etc. ) o lanzamiento. El fundador, presidente y CEO de Sanrio, Shintaro Tsuji, expresó su felicidad por el debut hollywoodiense de los personajes y añadió: "Hello Kitty ha sido durante mucho tiempo un símbolo de amistad y esperamos que esta película sirva para hacer crecer ese círculo". Hello Kitty protagonizó varios cortometrajes japoneses en la década de los 80 y ha sido el personaje principal de varias series. Sanrio ha construido un imperio en torno al icónico felino, diseñado en 1974, cuyo rostro y figura todavía pueden encontrarse en más de 50. 000 productos cada año en 130 países: ropa, accesorios, pegatinas, peluches, productos de papelería, vinos, tarjetas de crédito, guitarras, juguetes sexuales, trenes y hasta hospitales. 
El Museo del Perro abre sus puertas en Nueva York | Cuadros de la época victoriana del siglo XIX, carteles de películas protagonizadas por mascotas, como "Lassie", o una pantalla interactiva que te dice a qué raza de perro te pareces más, son algunas de las sorpresas que esconde el Museo del Perro, que abre sus puertas en Nueva York el próximo 8 de febrero. Aunque en realidad, como explica a Efe entre sus óleos el director de recursos culturales del centro, Alan Fausel, se trata de una reinauguración, ya que en realidad sus puertas abrieron en Manhattan en 1982, aunque entre 1986 y 2017 el museo se trasladó a la localidad de Saint Louis, en Missouri. Ahora, dice Fausel, "para celebrar el arte del perro" este museo ha vuelto para quedarse y conseguir más visitantes y, asimismo, porque la organización que lo mantiene, el American Kennel Club (AKC), se ha trasladado a un nuevo edificio donde cuenta con dos amplias salas de exposiciones y una biblioteca con 15. 000 volúmenes sobre perros en pleno Manhattan. "Empezamos en Nueva York, pero por falta de espacio el museo se movió a Saint Louis, aunque estaba muy lejos de la ciudad y no teníamos muchos visitantes, así que cuando movimos el AKC a las nuevas oficinas también nos trajimos de vuelta el museo", explica con satisfacción. El retrato de una San Bernardo de 1896, inmortalizada en un lienzo de grandes dimensiones por la pintora británica estadounidense Maud Earl (1864-1943), es una de "nuestras piezas favoritas", destaca Fausel junto a la imponente imagen. Con la cabeza erguida y bajo el título "Escucho una voz", el responsable del museo explica que esta obra refleja la labor de estos perros en las altas cumbres de los Alpes, aunque, como comenta con ironía Fausel, la modelo de la obra, conocida como "Fradley Stephanie", nunca salió de las islas británicas. Fausel destaca los cuadros del británico Edwin Henry Landseer (1802-1873), "un incomparable pintor de perros y el artista favorito de la reina Victoria de Inglaterra (1819-1901)", incluidos en la pinacoteca de AKC, entidad que emite sus propias reglas para la crianza de perros. Pero también llama la atención en un retrato canino de 1990 de Millie, la springer spaniel del ex presidente estadounidense George Bush y su esposa, Bárbara Bush, recostada en el jardín sur de la Casa Blanca junto a una pelota roja. La perra presidencial saltó a la fama en el año en el que fue inmortalizada por protagonizar el libro "Millie's Book", escrito por la primera dama, y que aborda la vida en la Casa Blanca. Sus ventas superaron a las memorias del anterior inquilino del 1600 de la avenida Pensilvania, Ronald Reagan. En definitiva, resume el responsable con cierto aire británico: "la mayoría de los cuadros son de la época dorada de la pintura de perros, entre 1840 y 1940, aunque también tenemos algunas obras contemporáneas", así como fotografías, estatuas y carteles de películas protagonizadas por perros, como "Lassie" o "Babe", el cerdito que quería ser un pastor alemán. "Además de tener una de las mejores colecciones de pintura británica del mundo sobre perros, también tenemos seis pantallas digitales interactivas, algunas divertidas e interesantes sobre cómo entrenar a tu perro. Pero también tenemos dos mesas sobre razas con toda la información sobre las 193 aceptadas por la ACK", agrega. El origen, la historia y características de todas estas razas se pueden seleccionar en una amplia pantalla táctil a disposición de los visitantes, que también pueden hacerse una fotografía para que un programa de reconocimiento facial le diga cuál es su 'pedigrí', que puede ser el de un chihuahua o el de un russell terrier. Además, en otra pantalla de gran tamaño, "Mollie", una perra virtual, enseña al visitante a educar a una mascota para hacer que ladre, recoja una pelota o se siente. Entre los paisajes de la campiña inglesa victoriana, pequeñas porcelanas caninas, algunas fotografías contemporáneas y estatuas de tamaño natural, el museo esconde algunos otros detalles como un collar de la segunda guerra mundial con un compartimento para mensajes desde el frente, o una vitrina dedicada a la memoria de Smoky, una diminuta yorkshire terrier que el soldado estadounidense William A. Wynnese se llevó como compañía a la Segunda Guerra Mundial. El esqueleto de Belgrave Joe, un fox terrier muerto en 1888 y considerado el padre de la estirpe de los fox terrier de pelo liso, es otro de los secretos que esconde este pequeño museo al que, de momento, no están invitados sus protagonistas, los perros. 
A Última Hora debuta en Radio Cooperativa | "A Última Hora", un nuevo espacio de Radio Cooperativa que busca acompañarte en las últimas horas del día con música, información, redes sociales y una mirada más relajada, cuando ya terminas tu jornada. El programa será conducido por el periodista Jorge Lira, otrora voz de "La Grúa" en radio Rock ámp; Pop, y quien hizo su práctica profesional en el equipo de Prensa de Cooperativa, colaborando además en Cooperativa. cl. "A Última Hora" comenzará a las 22:00 horas, hasta la medianoche, donde la posta la toma Gonzalo Barrera, con "Shell en Ruta". A las 10 de la noche también pasan cosas: información, música, redes sociales y más. Todo lo revisamos desde hoy, "A última hora", con Jorge Lira (). Acompáñanos de lunes a viernes de 22:00 a las 00:00. Te leemos con el pic. twitter. com/jwbUyayyEX— Cooperativa (@Cooperativa) 
Anciano en situación de calle murió en el terminal de buses Alameda | persona en situación de calle fue hallada muerta a un costado del terminal de buses Alameda, en la comuna de Estación Central.  El hecho se registró esta mañana, cuando uno de los guardias de seguridad del lugar fue a despertar al adulto mayor y descubrió que éste se encontraba fallecido.  Según información preliminar, Juan Núñez Barros, de 81 años, murió por causas naturales, pero la situación que aún es investigada.  Hasta el lugar llegó personal de emergencia y Carabineros, que constató el fallecimiento del anciano.  Persona en situación de calle falleció en un costado del Terminal Alameda, metro Usach. Está identificado, se trata de un adulto mayor de 81 años y según personal médico habría muerto por causas naturales. pic. twitter. com/jMEnl7mdOh— Priscila Baeza (@prisbaeza) 
Medusa venenosa de dos metros sorprendió a surfista y se hizo viral | medusa venenosa de más de dos metros sorprendió a un surfista australiano y a internet, pues las imágenes se viralizaron el fin de semana dejando a varios incrédulos. Según relató el sujeto, después del ciclón Oma que afectó a las costas australianas, en su tabla de surf de 2,5 metros apareció este ejemplar. El video tiene cientos de miles de reproducciones, comentarios y compartidos. La medusa azul (o Physalia utriculus) mide normalmente entre dos y 15 centímetros, pero pueden llegar a los 10 metros con sus tentáculos, que pueden provocar en los humanos dolor intenso e irritación.  "Aléjenla de mí", "Eso es aterrador, quizá más que un tiburón" y "Quema el océano", fueron algunas de las respuestas más destacadas por los usuarios al video viral en Reddit. 
Jordi Castell quedó descolocado tras intenso cara a cara en Resistiré | Resistiré" de este jueves, dejo un tenso momento con una de las participantes más polémicas: Aída Nizar. El conductor de ese espacio, Jordi Castell, quedó descolocado luego que la española empezara a insultar a algunos de sus compañeros de encierro que votaban contra ella. Por ejemplo, Dino Inostroza dijo lo siguiente. "Ha tratado mal a mis compañeras por su aspecto físico, en temas de operaciones. A la chica con la mejor me llevo la trata de Michael Jackson (Manelyk), a otras les dice otras cosas, a mí eso no me gusta". Tras eso, Castell señaló que estaba sorprendido con que los participantes hicieron notar esa actitud de Aída. "Es el tercer o cuarto compañero tuyo que hace reparo con lo chocante que es que te refieras en las cosas físicas de tus compañeras", dijo. Pero todo explotó cuando la española iba a insultar a Ariel Levy. "Espérate, no te puedo dejar seguir porque todavía estoy un poco afectado. Me impactó cuando la Tere dijo que le había chocado porque habías hecho reparo en algo que había sido algo muy doloroso", esto en referencia a Teresa Kuster, a quien Aída llamó 'piernas de elefante'. Ver esta publicación en Instagram Reality Mega (@megarealityoficial) el 28 de Mar de 2019 a las 6:17 PDT
Carabineros detiene a dos mujeres por generar incendio forestal en San Antonio | detuvo a dos mujeres por su presunta responsabilidad en el inicio de un incendio forestal que se registró en la localidad de Llolleo. El procedimiento estuvo a cargo de la subcomisaría del sector, quienes fueron alertados por un llamado al plan cuadrante, donde se alertaba que un grupo de individuos estaba realizando una quema de pastizales. Según información policial, los uniformados se trasladaron hasta calle Los Alerces con Ginebra, donde se constató la presencia de dos mujeres y un hombre, quienes se encontraban realizando la quema de pastizales en un sitio eriazo. Los sujetos, al ver la presencia policial, intentaron huir del lugar. Sin embargo, los efectivos lograron concretar la detención de las mujeres, mientras que el tercer implicado se dio a la fuga. En el lugar se constituyó personal de Conaf y Bomberos de San Antonio controlando el incendio sin riesgo hacia inmuebles cercanos. 
Caso Corpesca: Defensa de Orpis insiste en declaración de ministro Fontaine | defensa del ex senador Jaime Orpis insistió en la necesidad de que el ministro de Obras Públicas, Juan Andrés Fontaine, preste declaración en el marco del juicio por el caso Corpesca, donde el ex parlamentario es imputado por cohecho, fraude al Fisco y delitos tributarios. En una breve audiencia realizada este viernes, Orpis contestó preguntas de su abogado, Sergio Rodríguez, con el fin de precisar nombres, fechas e intervenciones en el Congreso que pudo no haber mencionado en sus exposiciones previas. El fiscal Jaime Retamal aseguró que las palabras del imputado sirven para reafirmar la tesis del Ministerio Público, indicando que "la información que ha entregado es información relevante, desde la perspectiva que confirma en parte la tesis que hemos tenido nosotros desde el principio, la cual es que el senador recibió una serie de sumas de dinero provenientes de terceras personas y eso forma parte de la imputación". En relación con la declaración de este lunes, Retamal precisó que "vamos a querer puntualizar algunos aspectos, seguramente vamos a abordar temas bien específicos como las personas, montos, fechas y las acciones que realizó el senador en esa época, en relación con los hechos que motivan el cohecho y el fraude". Avance del procesoEl proceso seguirá la próxima semana con el interrogatorio de Fiscalía y los querellantes a Orpis, para posteriormente seguir con la declaración de Marta Isasi y los otros imputados, además de los peritos y testigos. En esta lista de testigos no está el ministro de Justicia, Hernán Larraín, pero sí Fontaine, quien fue citado por la defensa de Orpis, hecho que desconocía el titular de Interior, Andrés Chadwick. "Desconocía que estuviese en la lista el ministro Fontaine. Hay que distinguir cuando una persona es citada como testigo, que está obligada a comparecer", precisó. "En el caso del ministro Fontaine, yo no sé si él está citado por la defensa o por parte de la Fiscalía. No hay ninguna instrucción ni sugerencia, porque eso depende de la buena voluntad, no del ministro, sino que de la defensa", dijo el ministro. Para el abogado de Orpis, "entendemos que ninguna de esas circunstancias se presenta en el caso del señor Fontaine, por lo tanto no vemos, ni siquiera visualizamos la posibilidad de que pueda excepcionarse o pedir excepcionarse, porque esto es más bien algo voluntario". "Depende de la defensa excepcionarse de la obligación que tienen todos los ciudadanos de declarar", dijo. Rodríguez confirmó que la comparecencia de Fontaine "dice relación con la imputación del delito de cohecho y las distintas actuaciones relativas a la crisis pesquera". 
Corte de Rancagua rechaza orden de no innovar presentada por familia Jaramillo | rechazó la orden de no innovar presentada por la familia Jaramillo -propietaria del fundo Mónaco- en contra del Estado de Chile, luego de que el Ministerio de Bienes Nacionales decretara el libre acceso a la playa del mismo nombre en Pichilemu y cursara multas a los titulares del lugar. Los dueños del terreno ingresaron un recurso de protección en contra de la medida establecida por el Ministerio de Bienes Nacionales, cuestionando el uso de la fuerza pública en el acto y las vías de acceso tomadas por las autoridades. Según el documento, al cual tuvo acceso Cooperativa, los personeros de Bienes Nacionales "ingresaron, rompiendo el primer candado, por puerta de Los Patos, Hijuela o Lote 8, lo que no corresponde a la entrada a la vía de acceso fijada por Resolución N°5 de 2 de julio de 1984. O sea, propiedad privada. Aquella resolución fijó el acceso entre las hijuelas 9 y 10 del Fundo Mónaco, no la 8, la puerta de Los Patos". Respecto al rechazo de la orden de no innovar, el presidente del tribunal de alzada rancagüino, Michel González, indicó que "se presentó un recurso de protección y se solicitó la orden, la cual fue rechazada porque no existe una protección concreta y es muy ambiguo". González añadió que "el acceso a la playa debe seguir abierto mientras la Corte no resuelva el fondo del recurso". El acceso a la playa Mónaco fue reabierto el pasado 19 de febrero, instancia en la que la Ministra (s) de Bienes Nacionales, Alejandra Bravo junto a Carabineros y lugareños, rompieron tres candados del sector, con el fin de garantizar el libre acceso al mar. 
Anciano se encuentra grave tras ser acuchillado por un chef en Iquique | En estado grave e internado en el Hospital Regional de Iquique permanece un adulto mayor de 69 años tras ser apuñalado con un cuchillo. La fiscal Paola Apablaza expuso ante la audiencia de formalización que los hechos ocurrieron en un restaurante peruano ubicado en la avenida Emilio Recabarren, lugar en donde el imputado identificado como E. R. A. R. (34) de profesión chef tenía prohibición de acercamiento, según informó La Estrella de Iquique. La persecutora relató que dicho local comercial alberga una serie de habitaciones que son arrendadas en el segundo piso, sitio en donde "la víctima fue agredida por el arma cortopunzante y se encuentra actualmente hospitalizada".  Según Apablaza, debido a que la víctima fue intervenida, no se pudo obtener los antecedentes de las lesiones para el posterior informe del Servicio Médico Legal, y que con lo único que cuenta el Ministerio Público es con una fotografía de las lesiones penetrantes en el abdomen del anciano, situación por la cual solicitó la ampliación de la formalización del acusado, indicó el medio regional. La defensa del imputadoLa abogada defensora, Cristina Rodríguez, argumentó una nueva teoría sobre lo sucedido. En su exposición comentó que su representado "llega a la casa de su madre a buscar ropa, y que efectivamente nunca le contestan, ingresa a una habitación que era suya y del interior sale esta persona (la víctima) quien con un palo comenzó a agredirlo", dijo Rodríguez.  La abogada prosiguió señalando que su cliente en ánimo de defenderse, "reconoce sacar desde su mochila lo primero que encuentra, él trabaja como chef y tenía entre sus herramientas un cuchillo, él tira golpes para que esta persona cese el ataque, no fue su intención causarle daños, sólo defenderse", sostuvo la defensora. Finalmente el juez Frederick Roco dictaminó en favor de Fiscalía realizar la audiencia de formalización del imputado para este próximo martes 9 de abril, indicó La Estrella. 
Justicia embargó cuentas corrientes de empresa familiar vinculada al ministro de Economía | El 28º Juzgado Civil de Santiago ordenó el embargo de las cuentas corrientes de la sociedad Ramón Valente y Compañía Limitada, ligada al ministro de Economía, José Ramón Valente,y manejada por su hermano Álvaro, la cual está vinculada a la importación y comercialización de productos de semilujo. De acuerdo a El Mostrador, la sentencia de la semana pasada se debe al no pago de dos facturas por más de 73 millones de pesos emitidas por la Sociedad Comercial Lennox, del rubro de la construcción, por las labores de instalación de la tienda Fossil en Casa Costanera, deuda que data desde el año 2016. Cabe consignar que la sociedad Ramón Valente lleva 30 años en el rubro comercial, con 45 empleados y en la actualidad maneja dos tiendas Fossil, un local de Adidas, más cuatro módulos de esta última marca y una relojería en Costanera Center. Ministerio de Economía niega participación del ministroSegún consigna el medio electrónico, desde el área de Comunicaciones del Ministerio de Economía señalaron que el ministro no participa de esa sociedad y que su 12 por ciento de participación en la misma fue "a cambio de un préstamo que le hizo a su hermano hace años", por lo que no tiene ninguna injerencia, "en nada", dicho préstamo por aproximadamente 200 millones se materializó mediante cuatro mutuos firmados entre junio y septiembre de 2016, en el momento más complejo financieramente de Ramón Valente y Compañía. Poco más de un año después, el 25 de octubre de 2017, se realizó una junta de accionistas, donde se elevó el capital de 600 mil pesos a 207 millones de pesos, siendo Injoval –la sociedad que tiene el secretario de Estado con su esposa– la que aportó como capital la deuda que Valente y Compañía tenía con ellos. Así, de ser acreedor de la sociedad de sus padres y su hermano, el ministro José Ramón Valente pasó a ser socio. Esta polémica se da luego que el propio ministro presentó con bombos y platillos hace tres meses junto al Presidente Piñera la "ley de pago a 30 días" que busca enfrentar uno de los grandes problemas de las pymes que es el pago fuera de plazo de sus facturas por parte de empresas de mayor tamaño. 
Chahín llamó al Frente Amplio a honrar la palabra y cumplir pacto en la Cámara de Diputados | El presidente de la Democracia Cristiana, Fuad Chahín, emplazó al Frente Amplio (FA) para que respete el pacto de gobernabilidad para la Cámara de Diputados y apoye el candidato que proponga la Falange para presidir la testera de la Corporación. Cabe recordar que la pasada jornada, el diputado Tomás Hirsch (PH) anticipó que "muchos" en el FA no respaldarán a la carta que decida llevar la DC para la votación del próximo martes que renovará la mesa directiva de la Cámara, debido al apoyo que este último partido ha dado a algunos proyectos impulsados por el Gobierno de Sebastián Piñera. "Así como nosotros cumplimos, y nuestros diputados votaron dando pleno cumplimiento al acuerdo administrativo que se suscribió hace un año, esperamos que exista reciprocidad, y que en esta oportunidad voten por el candidato a presidente que nombre la bancada de diputados de la DC, así como también nosotros vamos a cumplir ese acuerdo en las distintas comisiones", respondió Chahín. En ese sentido, aseguró que "cuando uno alcanza un acuerdo es para cumplirlo, para honrar la palabra, nosotros así lo vamos a hacer y esperamos que el resto de las fuerzas políticas también lo hagan. Estamos confiados en que al final del día va a primar la sensatez y se va a honrar ese compromiso". La DC está contra el tiempo en la búsqueda del candidato para presidir la Cámara de Diputados, tras la frustrada postulación de Gabriel Silber, quien declinó su candidatura luego de ser acusado anónimamente de violencia intrafamiliar. Entre los nombres que se barajan están los diputados Iván Flores, quien suma más apoyos dentro de su partido, y Víctor Torres, quien concita mayor respaldo entre sus colegas de otras colectividades. La bancada DC decidirá este lunes, mediante una votación interna, a su candidato. Desde el Partido Humanista esta vez salió a referirse al asunto la diputada Pamela Jiles, quien reafirmó que "el Frente Amplio tomó un acuerdo clarísimo en enero de no votar por ningún democratacristiano mientras la Democracia Cristiana siga votando con la UDI y no comportándose como oposición". "Eso -sentencia- no ha cambiado en absoluto, por lo tanto, el acuerdo del Frente Amplio sigue plenamente vigente", añadió la periodista. Asimismo, criticó que "hay algunos (parlamentarios) que, tentados por puestitos, pequeñas presidencias de comisiones, al más viejo esto de la política, actuando como la Concertación, intentan llegar a acuerdos a cocinas copulares que van en contra de los intereses del pueblo y que son antidemocráticos; esos que saliéndose del acuerdo del Frente Amplio, voten por un democratacristiano para la Presidencia de la mesa tendrán que dar explicaciones al país". La también diputada frenteamplista Claudia Mix (Partido Comunes), sostuvo que "es una decisión soberana de la Democracia Cristiana en la que uno no debería intervenir", la de apoyar proyectos del Ejecutivo. "Nuestro mayor interés es fortalecer el bloque de oposición y que nos pongamos a disposición de las demandas de las mayorías sociales de nuestro país, y desde Comunes hemos refrendado nuestra decisión de sostener el acuerdo administrativo, y llegar a un piso mínimo de puntos en los cuales la oposición actúe en bloque y no le permita al Gobierno instalar su proyecto antiderechos y neoliberal", agregó. En el oficialismo, en tanto, se maneja el nombre del diputado de la UDI Jaime Bellolio para ser el candidato de Chile Vamos a la testera de la Cámara. "Para mí sería un tremendo honor dirigir la Cámara de Diputados, porque más que nunca los diputados necesitamos gobernabilidad y actuar buscando lo mejor para el país", valoró. Además, planteó que aunque "es evidente que tenemos muchas diferencias, eso no puede impedir que los diputados de todos los sectores nos pongamos de acuerdo con cuáles son las normas comunes de administración interna y de organización para sacar las reformas y las tareas adelante, de manera de conectarnos con la necesidad de las personas". "Porque la persona común y corriente no entiende esta lucha pequeña de ego, de poder de adentro de la Cámara, la rechazan", cerró el legislador gremialista. 
Copiapó: Otorgan terrenos al Club Deportivo Unión Peñarol | Club Deportivo, Recreativo y Cultural Unión Peñarol de Copiapó, luego que fueran favorecidos por el programa "Juega Chile" otorgándoles 22. 500 metros cuadrados. La iniciativa impulsada por Bienes Nacionales y el Ministerio del Deporte busca motivar la práctica de actividades físicas y la ocupación de espacios públicos y privados, a través de la regularización de canchas deportivas. “Nosotros empezamos a postular en el 2014. En ese tiempo hicimos la primera carta, y ahora en febrero recibimos la satisfactoria noticia de que el terreno había sido adjudicado en concesión al club”, indicó Rubén Reinoso, secretario del club Unión Peñarol y artífice del proyecto. Para el dirigente la importancia de esto es “tener un terreno en el que participe nuestra sede, un terreno donde desarrollar actividades, y promover el futbol a nivel comunal, porque uno de los déficits grandísimos que tiene nuestra comuna, es que estamos quedando sin canchas de fútbol”. "Estamos entregando una concesión de terrenos fiscales, al Club Deportivo y Recreativo Unión Peñarol, con el fin de que desarrollen un proyecto que, como ellos mismos lo indican, es ambicioso, pero igualmente es importante apoyarlos” enfatizó la seremi de Bienes Nacionales de Atacama Carla Guaita. El seremi del Deporte de Atacama, Guillermo Procuriza destacó la iniciativa y explicó que el programa es una oportunidad para que los clubes puedan potenciar y generar instancias para el desarrollo de actividad física.     
PDI: Testigo clave en el caso Cangri estaba planeando huir del país | Sebastián Cornejo, testigo clave en el caso por la muerte de Sebastián Leiva -más conocido como el "Cangri"- declaró este viernes en esa calidad ante la Brigada de Homicidios de la Policía de Investigaciones (PDI) en la unidad ubicada en San Pedro de la Paz, en la Región del Biobío. Posteriormente se le realizó el control de detención e inmediata formalización en el Juzgado de Garantía de Talcahuano por el delito de tenencia ilegal de armas y municiones, y quedó en prisión preventiva. El hombre era buscado por distintas órdenes de captura pendientes que tenía tanto en los tribunales de Antofagasta como de Concepción por delitos de estafa, y fue capturado ayer jueves en una parcela de agrado en el sector Cerro Negro, en la comuna de Quillón, Región de Ñuble. El nombre de Cornejo aparece vinculado a una organización criminal relacionada al tráfico de drogas que le habría dado protección y que habría permitido que estuviera escondido de la justicia hasta la pasada jornada. El fiscal de Talcahuano, Álvaro Hermosilla, explicó que "la información daba cuenta de un blanco principal, que se dedicaba a traficar drogas y que al menos, el año pasado, habría hecho un viaje hasta la zona norte del país, en el cual habría sido acompañado por este imputado que tenía algún grado de participación en esta actividad". "Por lo tanto, se logró determinar la identidad de estas personas y se sabía, al mismo tiempo, por la información derivada de esa técnica investigativa, que esta persona estaba o era muy probable que estuviera en ese lugar", agregó. En tanto, el prefecto Jorge Sánchez, jefe provincial de la PDI de Concepción, apuntó a que el imputado estaba planeando huir del país con una identidad falsa. "Esa es información dentro de una investigación que manejábamos por el equipo de focos criminales de Talcahuano, atendiendo que parte de los integrantes de esta organización criminal estaban entregando la ayuda, estaban preparando los papeles y buscando mecanismos en forma ilegal para que (Cornejo) abandonara el territorio nacional", reveló. 
Jair Bolsonaro realizará su primera visita de Estado a Chile en marzo | Jair Bolsonaro, realizará su primera visita de Estado a Chile en marzo próximo, viaje en el que coincidirá con el mandatario colombiano, Iván Duque. Según publicó La Tercera, en su llegada al país Bolsonaro participará en la primera cumbre de Prosur, bloque internacional impulsado por el Presidente Sebastián Piñera con el fin de reemplazara Unasur. A esta cumbre, fijada para el 21 de marzo, están invitados todos los jefes de Estado de la zona, menos el presidente de Venezuela, Nicolás Maduro. Originalmente, Bolsonaro esperaba viajar a Chile en enero, además de Argentina y Paraguay, en una gira que fue suspendida debido a las complicaciones de salud derivadas del ataque que sufrió durante un acto de campaña. 
El sexo fue el motivo para que Justin Bieber apresurara su boda con Hailey Baldwin | Justin Bieber y Hailey Baldwin conversaron públicamente por primera vez, donde reflexionaron de su nuevo estado civil. Tras años de amistad, la pareja decidió casarse en una ceremonia en Manhattan el pasado mes de septiembre, luego que comenzaron una relación amorosa. En conversación con la revista Vogue, el "torbellino romántico" señaló estaban saliendo por doce semanas cuando decidieron comprometerse. El apuro, sostuvieron, fue por la necesidad de tener sexo. "Cuando nos volvimos a conectar el pasado mes de junio, Justin estuvo más de un año en una tenencia de celibato autoimpuesta. Tenía lo que él llama 'un problema legítimo con el sexo'. Era su vicio, una adicción que hacía mucho que había dejado de proporcionarle algún placer. Decidió que no tener relaciones sexuales era una forma de sentirse más cerca de Dios", sostuvo Hailey. "Cuando la vi en junio pasado, simplemente olvidé cuánto la amaba y cuánto la extrañaba y cuánto impacto positivo tuvo en mi vida. . . Esto es lo que he estado buscando", comentó además Justin. Finalmente, Hailey Baldwin habló de la experiencia de estar casados. "Quiero que la gente sepa eso. Venimos de un lugar realmente genuino. Pero somos dos jóvenes que aprendemos sobre la marcha. No me voy a sentar aquí a mentir y decir que es una fantasía mágica. Siempre va a ser difícil. No te levantas todos los días diciendo: Estoy absolutamente enamorado y tú eres perfecta'. Eso no es lo que es estar casado". Ver esta publicación en Instagram E! Latin America (@eonlinelatino) el 7 de Feb de 2019 a las 4:17 PST
Grupo de Lima se comprometió a no considerar la opción militar en Venezuela | Grupo de Lima terminó este lunes en Ottawa con el compromiso de sus integrantes de no considerar la opción militar para forzar la salida de Nicolás Maduro de la Presidencia de Venezuela y con una petición a otros países para que aumenten la presión económica sobre su gobierno. En su declaración final tras seis horas de reuniones, el Grupo de Lima, con la ausencia de México, que se ha desvinculado de la iniciativa tras la llegada al poder del izquierdista Andrés Manuel López Obrador, dijo que reitera "su apoyo a un proceso de transición pacífica a través de medios políticos y diplomáticos sin el uso de fuerza". El Grupo de Lima también decidió que a partir de su siguiente reunión, que se celebrará en Colombia "próximamente", integrará a Venezuela con la incorporación de un representante del autoproclamado presidente interino venezolano, Juan Guaidó; una función que asumirá el político y abogado Julio Borges. Durante la rueda de prensa final, la anfitriona de la reunión, la ministra de Asuntos Exteriores de Canadá, Chrystia Freeland, repitió que ni el Grupo de Lima ni su propio gobierno contemplan la opción militar. "Canadá excluye la opción militar, la intervención militar", afirmó de forma tajante la jefa de la diplomacia de Canadá, que se ha convertido en uno de los principales motores de la campaña internacional contra el gobierno de Maduro. El ministro de Asuntos Exteriores de Perú, Néstor Popolizio, que junto con Freeland intervino en la rueda de prensa final, se expresó en términos similares. "Todos nosotros apoyamos un proceso de transición pacífico hacia la democracia. Eso es lo fundamental y evidentemente no vemos con buenos ojos el uso de la fuerza", declaró. Asimismo, el Grupo de Lima solicitó que los militares venezolanos den la espalda al Ejecutivo de Maduro y se pongan a las órdenes de su nuevo "comandante en jefe", como calificó el responsable peruano a Guaidó. En su comunicado, el Grupo de Lima "solicita a las Fuerzas Armadas nacionales de Venezuela demostrar su lealtad al presidente interino en sus funciones constitucionales como su comandante en jefe". Esos Estados también pidieron a los militares venezolanos "que no impidan la entrada y el tránsito de asistencia humanitaria a los venezolanos". El ministro de Exteriores peruano reveló que "Colombia ha definido una ruta por la que puede entrar esa ayuda humanitaria". La línea adoptada por el Grupo de Lima de reconocer oficialmente a Guaidó como el legítimo gobernante de Venezuela, y que hoy siguieron 19 países de la Unión Europea (UE), incluido España, no está exenta de voces contrarias. Esa oposición se materializó durante la rueda de prensa, cuando dos mujeres que habían accedido como periodistas interrumpieron a Freeland y desplegaron una pancarta en la que se leía en inglés "Canadá + OEA. ¡Fin al saqueo! Fuera de Venezuela". Las dos mujeres, integrantes de un grupo conocido como Comité Coordinador de Mujeres para un Wallmapu Libre, fueron escoltadas fuera de la sala por los guardias de seguridad mientras gritaban "Manos fuera de Venezuela". Por otro lado, en declaraciones a Efe, Borges, el nuevo representante venezolano en el Grupo de Lima, criticó con dureza la iniciativa de México y Uruguay de convocar una conferencia internacional en Montevideo el próximo 7 de febrero. "No le vemos mucho sentido a esta iniciativa del Uruguay porque lo lógico es que ellos se sumen a donde está todo el mundo libre, que es la salida de Maduro y la posibilidad de tener una transición hacia unas elecciones libres", dijo Borges. 
Arica: Anuncian realización del gran ensayo del Carnaval pese a las fuertes lluvias | Pese a numerosos llamados a no celebrar por la emergencia climática en Arica y Parinacota, la mesa organizadora del Carnaval "Con la Fuerza del Sol" decidió continuar con el tradicional Convite, jornada programada para hoy que sirve de ensayo para las agrupaciones de cara a el gran evento de la próxima semana. En la explanada de calle Pedro Montt fue realizada la pawa, rogativa aymara que agradece las bondades y pide por mejores tiempos, con un discurso marcado por la clemencia del clima para el resto de la época estival. "Se ha llegado a la conclusión de que el Convite va. El pueblo aymara de una u otra forma siempre se ha levantado y eso es lo que hemos considerado. Tomamos la opinión, en este caso de 31 agrupaciones, y la mayoría dice que el Convite tiene que ir", señaló Martín Montecinos, presidente de la Confraternidad de Bailes Andinos "Inti Ch'amampi".  Son 64 las agrupaciones que deben conformar el Carnaval y que en esta jornada debían presentarse en el recorrido. Sin embargo, la mesa dictaminó que cada comparsa puede decidir si se presenta sin peligro de ser castigados, ante la emergencia que vive la región y el carácter solidario que el evento tomó este año. "No se trata de faltarle el respeto al resto de las personas que están sufriendo, sino que también nosotros como aymaras trataremos de salir adelante, enfrentar esta situación y con harta fuerza, energía y cariño por nuestra tierra, presentarnos y bailar", expresó Javier Alfaro, presidente de la Federación de Cultura y Artes "Kimsa Suyu".  Medidas de seguridadDesde la Municipalidad indicaron que se extremarán las medidas de seguridad ante el riesgo de nuevas precipitaciones en la ciudad durante la tarde noche, considerando que el Convite se extiende hasta la madrugada del domingo. Maximiliano Morales, director del área de Cultura y productor general del Carnaval, explicó que este año se modificó la estructura del Convite para la protección de los equipos, decidiendo no instalar escenarios como habitualmente ocurría. "No vamos a poner audio, no vamos a poner escenarios. Vamos a hacer la ceremonia ritual y nos vamos a enfocar en ella(. . . ) La Municipalidad tomó todas las medidas necesarias para la seguridad del público y de los bailarines. Por lo tanto, en cualquier caso que lo requiera, la Municipalidad puede cortar el sonido, los generadores para evitar cualquier accidente eléctrico", detalló. Tanto el Convite como el Carnaval de la próxima semana tendrán una visión artesanal, así como se disfrutan las fiestas en pueblos del interior. De seguir las lluvias, la próxima semana podría repetirse la restricción eléctrica, lo que llevará a comparsas y bandas de bronce tomarse las avenidas bajo una eventual lluvia. 
Alcaldesa de Antofagasta criticó vergonzosa conducta del Gobierno ante emergencia en el norte | Karen Rojo, calificó en Cooperativa de "vergonzosa" la conducta del Gobierno al no decretar medidas de excepción en el norte del país ante las lluvias que han dejado tres personas fallecidas. En conversación con El Diario de Cooperativa, la autoridad comunal planteó que "estamos solicitándole al gobierno a nivel central que tome una decisión y que sean responsables. Lo importante es que la provincia del Loa sea declarada como zona de catástrofe". "Yo creo que tenemos argumentos de sobra: hay tres personas fallecidas, días completos con intermitencia en los servicios básicos, no existe luz, agua en las poblaciones de Calama y San Pedro de Atacama, hay calles inundadas, sectores completamente aislados, viviendas anegadas y vecinos damnificados", añadió. A Rojo le parece "vergonzoso que las autoridades a nivel nacional no hayan tomado decisiones (. . . ) no es una lluvia que partió hace un par de horas. Yo soy partidaria de este Gobierno, pero hoy día yo creo que han estado ausentes en la toma de decisiones". "Sé que hay problemas en el sur del país, pero Calama también es Chile y necesitamos orden para las consecuencias que quedan después de estas catástrofes", sentenció. lluvias incesantes, 3 personas fallecidas, intermitencia en servicios básicos, desabastecimiento de agua,calles inundadas,sectores aislados,familias damnificadas y aún no se decreta Zona de Catástrofe. urge tomar medidas — Karen Rojo Venegas (@karen_rojov) 
Gobierno se querelló por ley Antiterrorista tras atentado en La Araucanía | El Gobierno invocó la ley antiterrorista al presentar una querella por el ataque incendiario registrado el lunes que terminó con seis máquinas forestales quemadas en el sector del cruce Pumalal, en la Región de La Araucanía. El intendente Jorge Atton comentó que la idea es que "se agilicen todas las investigaciones y se identifique claramente cuales son los orígenes del incendio". "Lo que estamos realizando son las acciones concretas como Gobierno, de tal manera que, en el caso claro que se lo adjudicó una organización de carácter terrorista y estamos invocando la ley antiterrorista", recalcó el jefe regional. Atton enfatizó que, como Gobierno, se pidió la designación de un fiscal especial que se dedique de forma exclusiva a investigar este tipo de casos. En el lugar del ataque se hallaron panfletos que pedían la libertad del comunero Daniel Canío, los que estaban firmados por la Coordinadora Arauco-Malleco, por lo que la querella fue presentada contra esta organización. 
Presentarán querella contra doctor que entregó la misma ecografía a diferentes mamás de Constitución | 30 mujeres de Constitución manifestaran tener la misma imagen de gestación entregada por el médico Eduardo Oliva. La práctica del facultativo no es reciente. Hay mamás que guardan las ecografías (entregadas por Oliva) que supuestamente son de sus hijos, que hoy tienen hasta ocho y 10 años de vida, lo que llevó a las afectadas a organizarse en un grupo de WhatsApp y tomar acciones legales en contra del galeno. El abogado Gabriel Rojas, afirmó a Cooperativa Regiones que van a presentar "una querella en contra del profesional y estamos ya avanzando en las línea administrativa con el Servicio de Salud del Maule y Contraloría, debido a que según lo entendido, tiene funciones en el hospital de Constitución, donde se debe realizar un sumario". El abogado, quien además es consejero regional y es de la propia ciudad de Constitución, se reunirá con las mamás afectadas en un domicilio particular de una de ellas desde las 19:00 horas para analizar las acciones a seguir. 
Captan violento ataque a actriz mexicana en un club nocturno | Paola Villalobos denunció que fue agredida por varias mujeres en un centro nocturno. El ataque quedó registrado en fotos y videos que las mismas atacante grabaron. "Sí, me atacaron de manera brutal entre cuatro mujeres, dos de ellas me estaban golpeando, me estaban arrancando cabello, todo fue demasiado rápido", contó en su cuenta de Instagram. "Qué lamentable que en la sociedad existan este tipo de mujeres, es muy indignante. Y que lo hayan hecho con alevosía y ventaja y que me hayan grabado", agregó la joven. A Villalobos le dejaron heridas en el cuero cabelludo cuando le tiraron violentamente el pelo y las extensiones rubias que llevaba. "Me tapé la cara porque sentí golpes, fue horrible. Pensé que en mi cabeza estaba abierta y sangrando, luego me di cuenta que me arrancaron mechones de cabello", remató su testimonio. El testimonio:Ver esta publicación en Instagram PAOLA VILLALOBOS (@paovillalobosoficial) el 18 Feb, 2019 a las 2:49 PST
Dos mujeres relataron amenazas de muerte de sus ex parejas en Valparaíso | "¡Juez, mañana voy a amanecer muerta! ¿Por qué lo dejó libre?". Fueron las palabras con las que terminó la audiencia de formalización de J. C. P. U. , quien fue imputado por el delito de amenazas en contexto de violencia intrafamiliar, tras haber provocado el incendio de la casa de su ex pareja, en Viña del Mar. Los hechos ocurrieron durante el fin de semana en la Villa Dulce de la ciudad jardín, según consigna La Estrella de Valparaíso, donde el sujeto prendió fuego a la vivienda de María Elena Toledo, de quien mantenía cuatro órdenes de alejamiento. "Me rompió todas las ventanas de la casa y con improperios de grueso calibre me dijo que me iba a quemar la casa y lo cumplió. Si no fuera por mi papá, que se dio cuenta del fuego porque se levantó a las cuatro de la mañana para ir al baño, nos habríamos muerto todos. Esto fue un homicidio frustrado", relató la mujer al matutino. La víctima continuó relatando que "¡él me quemó la casa estando yo, mi hijo y mis papás adentro!", "¿A quién le dan tantas órdenes de prohibición? A él solamente, porque es malo, maltratador. . . pero no es suficiente, yo vivo con miedo, asustada de que me mate", sostuvo Toledo. Tras la audiencia, el magistrado ordenó como medida cautelar del imputado la prohibición de acercarse a la víctima, dejándolo en libertad, lo que afectó considerablemente a la mujer, quien increpó al juez diciendo que "¡Él me cortó el agua, reventó los neumáticos de los vehículos para que ninguno pudiera escapar de la casa en llamas! ¡Mañana voy a amanecer muerta!". Para la investigación se decretó un plazo de 60 días para llevar a cabo las diligencias correspondientes. "No quiero ser un número más"Por otro lado, en Valparaíso Stefanie Silva (34) quiso dar a conocer su caso de violencia intrafamiliar tras recibir reiteradas amenazas de muerte de su exmarido, quien prometió actuar en contra de ella y de las hijas (3 y 5 años) que mantienen en común. "No quiero ser un número más", fue lo que Stefanie confesó al mismo medio local, al que aseguró haber sido objeto de agresiones en la calle, llamados telefónicos y peticiones de ayuda a gritos sin que nadie la escuche. "Él siempre ha sido muy obsesivo conmigo, él puede tener pareja, y la tiene, pero yo no puedo tener a nadie", cuenta la mujer. Agrega que "en noviembre dejó ver a las niñas y traté de regularizar las visitas, fui a mediación y en medio de la cita se levantó y se fue. Esperé un rato por temor a que me estuviera esperando afuera y me fui; cuando fui a subirme al colectivo me tomó por detrás, me dejó morada, me cortó la cartera y cuando se dio cuenta de que el chofer y los pasajeros se iban a bajar, arrancó". "Más tarde me llamó de un número desconocido y con muchos garabatos me dijo que me iba a matar a mí, a las niñas y que se mataría él", relató la mujer. Asimismo, Silva relata que pudo conseguir medidas de protección, las que fueron infructuosas, pues el sujeto –asegura- volvió a ingresar a su domicilio a amenazarla con un cuchillo y agredirla. Desde ese entonces, a inicios de este mes, dice que decidió arrancar y esconderse junto a sus hijas. Sin embargo, él la encontró donde una amiga y apedreó la vivienda y destruyó el auto que ella utilizaba para trabajar de Uber. "Fue horrible, yo aguanté todo porque pensé que me quería y no podía abrir los ojos porque él me alejó de todos. Pensamos con mi amiga que la única forma de alejarlo era haciéndolo público y hasta ahora ha resultado", dice Stefanie. Agrega que "desde entonces no ha llamado y por lo que sé anda en la calle encapuchado y acompañado; de seguro lo tienen amenazado, pero yo tampoco quiero que le hagan algo, no quiero que le peguen, quiero que la justicia funcione y que si tiene que estar lejos de mí, se aleje, y si se tiene que hacer un tratamiento sicológico, que se lo haga, nada más. Yo decidí que no quiero ser un número más", remató. 
Ovo de Cirque du Soleil vende más de 20 mil entradas en tres días | Cirque du Soleil despachó más de 20 mil entradas de los 42 mil dispuestas para su regreso con "Ovo" que se presentará en los próximos meses. Desde el lunes 15 al miércoles 17, el show tuvo una preventa exclusiva que vendió casi la mitad de los tickets a disposición. La compañía se presentará en Movistar Arena entre el 23 de agosto y el 1 de septiembre. El show fue creado y es dirigido por la brasilera Deborah Colker. "Ovo" significa "huevo" en portugués, y es una de muchas conexiones que este montaje tiene con la cultura latinoamericana. Al mediodía de este jueves 18 se inicia la venta general y se activan los descuentos de un 10% para Clientes Claro en Puntoticket. Los precios van de los 38 mil a los 160 mil pesos. 
Contraloría objetó millonario viaje de autoridades del Biobío a China y pidió intervención del CDE | objetó el millonario viaje de una delegación de autoridades del Biobío entre el 6 y el 9 de septiembre de 2017 a la ciudad de Wuhan, China, a la denominada Biobío Week, evento que tenía la finalidad de estrechar lazos comerciales y potenciar las exportaciones hacia esa parte del mundo. Según el detalle el costo total del viaje encabezado por el intendente de la época, Rodrigo Díaz (DC), tuvo un valor de 896 millones de pesos, y entre las irregularidades están el pago en exceso de viáticos por un monto cercano a los 6,2 millones de pesos. Entre ellos están consejeros regionales, integrantes del Comité de Desarrollo Productivo del Biobío y los alcaldes de Concepción, Álvaro Ortiz (DC), y Talcahuano, Henry Campos (UDI). Este último ya restituyó fondos cercanos a los 800 mil pesos. Tratos directos cuestionadosLa empresa Asia Reps SpA fue la que se adjudicó por trato directo la mayor cantidad de recursos, casi un 70 por ciento del presupuesto, sin comprobar el Comité de Desarrollo Productivo del Biobío que era la única oferente posible de contratar. Así también la investigación ratificó que no cumplió con todas las actividades contempladas en el contrato que se realizarían en China. A la vez subcontrató un servicio adjudicado a un particular por un valor menor, lo que está prohibido. Misiones tecnológicasEn la misma gira se incluyeron misiones tecnológicas lideradas por las universidades Del Desarrollo, San Sebastián y Católica de la Santísima Concepción, cuestionadas por aceptar sus postulaciones a proyectos fuera de plazo. En cuanto a la ausencia de cotizaciones por la compra de pasajes aéreos para integrantes de las tres casas de estudios, se estableció que solo en ese ítem se pagaron más de 23 millones de pesos en excesos y también la inexistencia de rendiciones de gastos efectuados por lo que se ordenó el reintegro de más de 10 millones de pesos. ReaccionesEl consejero regional Luis Santibañez (UDI), hoy vicepresidente del Comité de Desarrollo de Fomento Productivo del Biobío, dijo que "este informe de Contraloría nos obliga a las nuevas autoridades a tomar los resguardos de control, a establecer procedimientos mucho más exhaustivos respecto al gasto público y obviamente a cumplir los dictámenes y observaciones que emita la Contraloría". Agregó que "si correspondiese que el Gobierno Regional inicie acciones legales, profundice en el análisis jurídico o en definitiva acompañe más antecedentes al Consejo de Defensa del Estado o eventualmente la Fiscalía, obviamente que estaremos en condiciones de hacerlo por transparencia". Consultado el intendente del Biobío, Jorge Ulloa, sobre un índice que destaque un beneficio para la región a consecuencia de este viaje, dijo que "no tengo una respuesta para aquello; lo que sí está claro es que una actividad de internacionalización siempre resulta deseable en la medida que tengamos buenos resultados". La Contraloría derivó todos los antecedentes al Consejo de Defensa del Estado para establecer eventuales delitos funcionarios. También ordenó los respectivos sumarios. 
Game of Thrones: India y China lideran la piratería del estreno de la temporada 8 | "Game of Thrones" tuvo una impresionante cifra de piratería alrededor del mundo. La compañía de análisis MUSO reveló, a través de The Verge, datos sobre las personas que piratearon el capítulo estreno del pasado domingo 14: el episodio "Winterfell" fue pirateado cerca de 55 millones de veces en las primeras 24 horas. De la impresionante cifra, alrededor del 76. 6 % de los espectadores lo vieron en transmisiones en línea piratas, mientras que el resto se dividió entre descargas (12. 2 por ciento), torrents públicos (10. 8 por ciento) y torrents privados (0. 5 por ciento). Sin embargo, lo sorprendente es el lugar donde se pirateó el capítulo. Según MUSO, aproximadamente 10 millones provienen de la India, donde HBO es relativamente difícil de acceder en cualquier formato. Otros 5 millones son de China, que transmite solo una versión censurada de "Game of Thrones". En tanto, casi 4 millones son desde el país de origen de HBO, es decir, Estados Unidos, lo que sugiere muchos simplemente no quisieron pagar por un servicio de streaming ni por el canal. 
Nueve ciudades chilenas están entre las 10 más contaminadas de Sudamérica | Nueve ciudades chilenas están entre las 10 más contaminadas de Sudamérica, según un informe elaborado por Greenpeace que consideró la calidad del aire en base a los niveles de partículas finas conocidas como PM2,5. De acuerdo con el ranking, las ciudades más contaminadas de Sudamérica son:Padre Las CasasOsornoCoyhaiqueValdiviaTemucoSantiagoLima (Perú)LinaresRancaguaPuerto MonttGreenpeace dividió el mundo en áreas geográficas y a Chile le correspondió la zona Latinoamérica y Caribe, que además comprendió a Brasil, Colombia, México, Perú y Puerto Rico. En esa división, el ranking varía para Chile, dejando a siete ciudades en el top ten, con el ingreso de dos localidades mexicanas. En el otro extremo, Punta Arenas, Antofagasta y Alto Hospicio son las ciudades menos contaminadas por material particulado fino PM2,5 en Sudamérica.  Por país, Chile ocupa el lugar 26 entre los 73 que consideró la medición, quedando en el segundo puesto en Sudamérica tras Perú. En cuanto a las capitales, Santiago se ubica en el puesto 20, siendo la más contaminada de Sudamérica. Según el estudio de Greenpeace, la ciudad más contamianada del mundo es Gurugram, en India; seguida por Ghaziabad, en el mismo país; y Faisalabad, en Pakistán.  
Iquique: Revisan casas sociales tras fuertes lluvias | lluvias que afectaron a la Región de Tarapacá la noche del último jueves y madrugada del viernes, personal del Serviu y del Minvu de la región, recorrieron conjuntos habitacionales sociales de Alto Hospicio y Pozo Almonte, para constatar en terreno la posibilidad de algún daño estructural. En la jornada, arquitectos e ingenieros se desplegaron en los lugares, para fiscalizar la situación de las viviendas. El seremi de Vivienda y Urbanismo, Mauricio Hidalgo, explicó que luego del Comité Operativo de Emergencia "nos dirigimos en la madrugada a Alto Hospicio para monitorear in situ la situación de los condominios sociales Las Tortugas y también Los Olivos I y II. En esa oportunidad, tomamos contacto con algunos dirigentes que estaban disponibles, entendiendo la preocupación de la comunidad por el comportamiento del subsuelo, ya afectado por socavones, luego de esta lluvia". Finalmente, la autoridad explicó que se harán los estudios técnicos necesarios, para resolver los problemas de las familias que se vieron afectadas. 
Familia de Kurt Martinson evalúa acciones legales por teleserie que prepara Canal 13 | En la teleserie, que ya oficializó a Alejandra Fosalba y Julio Milostich, el director Cristian Mason, señaló que tomarán algunas ideas del caso de Kurt Martinson, joven guía turístico que desapareció el 2014 en San Pedro de Atacama. "No sé si estará basada, pero tiene una parte que tiene que ver. Son situaciones que están en el ambiente, es una ficción", señaló. Estas ideas molestaron a la familia de Martinson, quienes en conversación con Hoy x Hoy señalaron que están evaluando acciones legales contra Canal 13. "A nadie de la familia nos gusta. No queremos más especulaciones y se está jugando con los sentimientos de una familia", contó Ana María García, madre de Kurt. "No necesitamos que estén haciendo publicidad con el nombre de nuestro hijo. Lo encuentro el colmo. Primero deberían preguntarme a mí", complementó. En ese sentido, dijo que no le gusta que hablen de un caso que no se resulto, permitiendo que aparezcan muchas mentiras. 
Disney reintegra a James Gunn para dirigir Guardianes de la Galaxia 3 | James Gunn regresará a Marvel para hacerse cargo de la dirección de "Guardianes de la Galaxia 3". Gunn fue contratado nuevamente por Disney para dirigir la tercera parte de la taquillera franquicia protagonizada por Chris Pratt y Zoe Saldana, de acuerdo a Deadline. El director había sido despedido el año pasado después de que se viralizaran una serie de tuits ofensivos sobre pedofilia y violación, aunque posteriormente se disculpó y asumió la culpa. Hasta ahora, Marvel no había asignado a ningún otro director en el proyecto. Gunn también escribirá el guión de la tercera entrega. La producción de "Guardianes de la Galaxia 3" comenzará luego de que Gunn termine con la secuela de "Suicide Squad", que recién partirá su rodaje en septiembre de 2019. 
Hombre es acusado de secuestrar y amenazar de muerte a su ex para retomar relación | En prisión preventiva quedó un sujeto en la comuna de San Carlos, tras ser formalizado por secuestro, desacato, lesiones y amenazas menos graves en contexto de violencia intrafamiliar. Se trata de Héctor Andrade, de 39 años, quien acechó y obligó a su ex conviviente a subir a su automóvil cuando ella dejaba su casa para ir a su trabajo. La fiscal subrogante de San Carlos, Cecilia González, explicó que "el imputado mantenía medidas cautelares de prohibición de acercarse a la víctima, con la cual había tenido una relación y un hijo en común de tres años". El hombre no respetó lo anterior e "interceptó a la víctima, la tomó de los brazos fuertemente, la arrastró hasta su vehículo, donde una vez que ingresó puso los seguros de las puertas, y la llevó camino a San Fabián, manifestándole en todo momento que si no retomaban la relación sentimental, la mataría", relató la fiscal. La mujer logró convencerlo de que la dejara en su trabajo, y una vez que estuvo a salvo denunció el hecho a Carabineros. La mujer constató lesiones en sus brazos, producto del forcejeo que tuvo con su agresor. El sujeto fue formalizado en el Juzgado de Garantía de San Carlos, fijándose un plazo de tres meses para la investigación. 
New York Times acusó a Maduro de usar alimentos y medicina para comprar votos | El diario The New York Times publicó un artículo en el que acusó al gobierno de Venezuela de utilizar alimentos y medicinas para presionar a los ciudadanos antes de las elecciones presidenciales de 2018, advirtiéndoles que dejarían de recibir subsidios y tratamientos si no votaban por Nicolás Maduro. En concreto, habla del testimonio de 16 integrantes de las misiones médicas cubanas a Venezuela, que describieron un sistema de manipulación política deliberada, como no utilizar medicinas de primera necesidad en pacientes con el objetivo de reservarlas para el periodo electoral, cuando se exigían votos a favor de Maduro a cambio de tratamientos. "Maduro y sus partidarios han usado a su favor el colapso económico de la nación para mantenerse al mando de Venezuela: han tentado a votantes hambrientos con comida, han prometido subsidios adicionales con la victoria de Maduro y han exigido que la gente que acudiera a las urnas presentara los carnets de identificación partidista para el reparto de raciones del Gobierno", dice el texto. Las fuentes apuntaban a varias técnicas, "desde simples recordatorios para votar por el Gobierno hasta denegar tratamiento a los simpatizantes de la oposición que tienen enfermedades mortales". Además, afirman que se les ordenó ir puerta a puerta en barrios empobrecidos para ofrecer medicinas a la vez que se les advertía de que "se les cortaría el acceso a los servicios médicos si no votaban por Maduro o por sus candidatos". Mismas amenazas que a estos médicos se les ordenó hacer a puerta cerrada, en las consultas con pacientes que padecían de enfermedades crónicas. 
Quillón: Vecinos de Huacamalá tendrán acceso definitivo a agua potable rural en 2020 | En julio se iniciará la construcción del sistema de agua potable rural que beneficiará a más de 500 habitantes de Huacamalá, localidad rural de Quillón, brindando así una solución definitiva a las familias del sector que desde hace décadas están luchando por acceso al vital elemento. En la actualidad, los vecinos del sector de la Región de Ñuble acceden al agua a través de reparto de emergencia de camiones aljibes y otros cuentan con pozos particulares y sistemas artesanales, sin cumplir con las normativas asociadas al agua potable y al tratamiento que asegure la salud de la población. El proyecto formulado a través de la Dirección de Obras Hidráulicas del Ministerio de Obras Públicas fue aprobado y su construcción tendrá una duración de 7 meses, con un costo de 525 millones de pesos, motivo por el cual se espera que esté listo inicios del año 2020. El seremi de Obras Públicas, Ignacio Vera, señaló que "a través de estos proyectos estamos avanzando en mejorar la calidad de vida de los vecinos y hacer frente a los más de 75 mil ñublensinos que actualmente no cuentan con agua potable en sus casas. "
Lo Barnechea: Un detenido tras asalto a casa que incluyó varios disparos | Un hombre fue detenido acusado de un intento de robo ocurrido en una vivienda de Lo Barnechea, en el sector nororiente de la ciudad de Santiago, que incluyó una serie de disparos contra la víctima. De acuerdo a la información policial, el hecho ocurrió la noche del miércoles cuando el dueño de casa, de 56 años, sintió ruidos en el exterior de su domicilio en Camino del Michai, momento en que se acercó a la puerta que da hacia la calle para ver qué ocurría. Al abrir, el hombre fue abordado por dos delincuentes que intentaron intimidarlo. En ese momento, la víctima huyó rápidamente, instante en que un tercer asaltante le realizó al menos siete disparos. El estado de salud de la víctima no ha sido precisado. Luego de esto, los individuos huyeron a bordo de un Station Wagon que tenía encargo vigente por robo. Tras una persecución policial, Carabineros logró capturar a uno de los sospechosos, un sujeto de 20 años. Más tarde fue recuperado el vehículo en el que se movilizaban los sujetos. El auto pertenece a un conductor de la aplicación Beat que denunció haber sido asaltado por seis delincuentes que se hicieron pasar por pasajeros. Carabineros trabaja para dar con el paradero del resto de la banda. 
Haitianos salen en busca de comida y agua en medio de tensión política | Haitianos buscan comida y agua en medio de la nula actividad en el país debido a la crisis que vive la isla con protestas en contra del presidente Jovenel Moise, quien llamó al diálogo tras ocho días de violentas protestas. Los problemas continúan en las calles, donde la gente trata de abastecerse de agua, comida y combustibles y los hospitales enfrentan problemas por los bloqueos de las carreteras y por la falta de medicinas. Moise, a través de una cadena nacional, dijo que va a "luchar para restablecer la paz y la estabilidad" en su país, y expresó su solidaridad con las víctimas de las protestas de los últimos días, en las que al menos nueve fallecieron. En su mensaje de ayer jueves en la noche, Moise reconoció que la crisis es "muy grave", aunque no anunció medidas para resolver la difícil situación política y económica, tarea que se la dejará al primer ministro, Jean-Henry Céant, quien deberá anunciar las acciones en las próximas horas, de acuerdo con el gobernante. El presidente tampoco se refirió a la supuesta malversación de los fondos de Petrocaribe, el programa a través de cual Venezuela suministra petróleo a este país a precios blandos. La alocución del presidente no parece que haya surtido mayores efectos, y en la capital del país, Puerto Príncipe, las escuelas y los bancos continúan cerrados, así como los negocios y las estaciones de combustibles, muchos de los cuales han sido saqueados estos días, situación que ha dejado importantes pérdidas millonarias en Haití, el país más pobre de América. Las manifestaciones, que han aumentado la inseguridad en esta nación caribeña y provocado un clima de caos e incertidumbre, se producen en medio de una severa crisis económica, que se agravó este año por una fuerte depreciación del gourde y la moneda oficial.   
Hamilton consideró sanador el avance de imprescriptibilidad en delitos sexuales | Uno de los denunciantes del cura Karadima, el médico James Hamilton, celebró la aprobación en el Senado del proyecto que declara la imprescriptibilidad de los delitos sexuales en contra de los menores de edad. La iniciativa, presentada hace nueve años al Congreso, fue aprobada por unanimidad por la Cámara Alta este miércoles y con ello pasó a su segundo trámite constitucional en la Cámara de Diputados. "No solo es sanador, sino que de las mejores medallas que uno puede recibir en la vida. Somos la primera ley de una imprescriptibilidad total en Latinoamérica, una de las primeras del mundo", planteó Hamilton. "Nuestras deudas con el pasado nos unen. Nosotros tuvimos el honor y el privilegio de poder representar a muchas víctimas", añadió el médico. En tanto, el presidente del Senado e impulsor del proyecto, Jaime Quintana (PPD), reconoció complicaciones para haber avanzado más rápido. "Este proyecto estuvo por años archivado, porque muchas veces el foco no estaba puesto. Aquí hay una responsabilidad del mundo político, probablemente también de medios de comunicación, este es un proyecto pensado en las víctimas, en el tiempo que ellos necesitan justamente para pasar distintos procesos de bloqueo, de abuso, de estigmatización, hasta finalmente atreverse a denunciar", comentó el legislador. Ministro Larraín: La Cámara puede trabajar con más rapidezMientras, el ministro de Justicia, Hernán Larraín, se comprometió a acelerar el paso de este proyecto. "Creo que la Cámara puede trabajar con más rapidez porque los problemas que se suscitan con iniciativas de esta naturaleza son ya materia resuelta y con las urgencias del caso no perdamos más tiempo dándole impunidad a quienes abusan en contra de niñas, niños y adolescentes, eso se acabó", sostuvo. Si bien el Gobierno le puso urgencia varias veces el proyecto y aportó con indicaciones, en su cuenta de Twitter el Presidente Piñera agradeció al Senado la aprobación de "nuestro proyecto", en circunstancias que se trata de una moción de los ex senadores Patricio Walker y Fulvio Rossi y de los actuales parlamentarios Ximena Rincón y del ya mencionado Jaime Quintana. 
Chile es el país más feliz de Sudamérica, según informe de la ONU | Chile es el país más feliz de de Sudamérica y el tercero de Latinoamérica, según un informe sobre Felicidad Mundial cuya elaboración ha sido apoyada por la ONU (ver archivo). El informe se ha difundido con motivo de la celebración del Día Internacional de la Felicidad y evalúa la calidad de vida de las personas en un total de 156 países mediante "una variedad de medidas de bienestar subjetivo", asegura el documento que se publica desde hace siete años. En esta ocasión, se centra en "cómo ha ido cambiando la felicidad en los últimos 12 años y cómo la tecnología de la información, el gobierno y las normas sociales influyen en las comunidades". Pero también se tienen en cuenta otras variables tangibles como los niveles de educación, el apoyo social, la eficiencia de los gobiernos, la expectativa de vida o la corrupción. Bajo esos criterios, Chile aparece ubicado en el lugar 26 del ranking, con 6. 444 puntos, y descendió un puesto en comparación al reporte del año pasado. Entre los países sudamericanos, más abajo se sitúan Brasil (32) con 6. 300 puntos, Uruguay (33) con 6. 293 puntos, Colombia (43) con 6. 125 puntos, Argentina (47) con 6. 083 puntos, Ecuador (50) con 6. 028 puntos, Bolivia (61) con 5. 779 puntos, Paraguay (63) con 5. 743 puntos y Perú (65) con 5. 697 puntos. Venezuela, en tanto, aparece recién en el puesto 108, con 4. 707 puntos. En Latinoamérica sólo Costa Rica (12, con 7. 167 puntos) y México (23, con 6. 595 puntos) son más felices que Chile, según el índice mundial. El reporte es encabezado nuevamente por Finlandia, que registra un total de 7. 769 puntos, seguido de Dinamarca (7. 600), Noruega (7. 554) e Islandia u Holanda (7. 488). El país menos feliz es Sudán del Sur (2. 853), y en la cola sólo es superado por la República Centroafricana (3. 083), Afganistán (3. 203), Tanzania (3. 231) y Ruanda (3. 334), todos ellos afectados por conflictos bélicos o activismo terrorista. 
Marejadas afectarán las costas del país desde Arica hasta Aysén | vigente un nuevo aviso de marejadas emitido por el Centro Meteorológico de la Armada, en Valparaíso. El fenómeno afectará las costas desde el Golfo de Penas hasta Arica, incluyendo el archipiélago de Juan Fernández, presentando "fuerte viento en área oceánica que generará oleaje y malas condiciones de mar, que se proyectarán como marejadas del suroeste y rompiente en el borde costero", indicaron desde la repartición naval. La mayor intensidad de las rompientes se registrará en las respectivas horas de alta marea y según las condiciones de viento local. Durante la vigencia de la alerta, la autoridad marítima "insta a la comunidad a actuar con prudencia y cautela, respetando las normas de seguridad establecidas, evitando el tránsito por sectores rocosos, ingresar a playas o desarrollar actividades náuticas y deportivas sin la debida autorización". SE EMITE UN NUEVO AVISO ESPECIAL DE MAREJADAS 🌊El centro meteorológico de emite un aviso especialde marejadas desde el Golfo de Penas hasta Arica y Archipiélago de Juan Fernández. Para mayor Información visita este sitio 👇https://t. co/wxKZ4ZJ8b4 pic. twitter. com/rTDk5L8B1y— Centro Meteorológico (@MetArmada_Valp) Informamos nuevo aviso de a contar de mañana lunes 11. Como siempre el llamado de la es a no transitar por sectores rocosos, evitar las selfies y practicar el autocuidado. No te expongas innecesariamente. pic. twitter. com/Ul79wkwmmA— CAPUERTO VALPARAÍSO (@Capuertovalp) 
Región de Ñuble: Controlan incendios forestales en Trehuaco y Coelemu | Un total de 7,4 hectáreas fueron consumidas en el incendio forestal que afectó al sector Las Nieves, en la comuna de Trehuaco, y que motivó la activación de alerta roja comunal por parte de Onemi, debido al riesgo que hubo de afectación a inmuebles. El siniestro quedó en gran parte contenido durante la jornada de ayer, procediendo a un control definitivo en la tarde de este jueves, bajo la estrategia del ataque masivo o golpe único, sin resultado de familias damnificadas ni daño estructural a viviendas. En el combate al fuego trabajaron brigadas terrestres y aéreas de Conaf, con apoyo de brigadistas de la forestal Arauco, y bomberos de Trehuaco, Coelemu, Portezuelo, Ñipas y Quirihue. En total se utilizaron seis helicópteros, tres aviones cisternas y un skinder. El daño principalmente fue a plantaciones de pinos adultos, matorrales y pastizales. Incendio en sector GuarilihueEn tanto, en el fundo Campo Lindo de la forestal Arauco, en el sector de Guarilihue Norte, de la comuna de Coelemu, otro incendio se generó cerca del mediodía de este jueves, siendo controlado en horas de esta tarde gracias al trabajo de dos brigadas de Conaf, unidades terrestres y aéreas de Arauco, y bomberos de Coelemu. La afectación en este caso fue de 1,8 hectáreas. La gobernadora de Itata, Rossana Yáñez, destacó la coordinación entre las instituciones y organismos de emergencias, lo que permite llevar tranquilidad a la población. "Estamos tremendamente preparados, la inversión este año es enorme para enfrentar estos siniestros a través de la estrategia del golpe único y así evitar que se propaguen", señaló. Las causas de ambos siniestros son materia de investigación por parte del Ministerio Público, en coordinación con las policías y organismos técnicos. Las primeras diligencias están abocadas a determinar si hubo o no personas involucradas intencionalmente en su origen. 
Piñera defiende a Castillo: Creo francamente que no tiene ninguna responsabilidad en el caso Frei | Presidente Sebastián Piñera dio un espaldarazo al subsecretario de Redes Asistenciales, Luis Castillo, luego de que el fallo por magnicidio de Eduardo Frei Montalva cuestionara la decisión de la autoridad de ocultar información sobre la autopsia a la familia del otrora Mandatario. El fallo del ministro en visita Alejandro Madrid concluyó que Castillo, quien entonces era director médico de la Red Salud UC, fue informado sobre la existencia de muestras de diversos órganos de Frei Montalva.  Al ser informado de esta situación, Castillo "instruyó en el sentido que dicha información era de carácter confidencial y que sólo debía ser entregada a familiares si lo solicitaban formalmente o judicialmente", sostuvo el fallo que afirma que este actuar "podría ser cuestionada". En conversación con El Mercurio, el Presidente Sebastián Piñera manifestó que "nuestro gobierno solidarizó con la familia Frei, ratificó nuestro compromiso de colaborar con la búsqueda de la verdad y quiero recordar que fue el primero en querellarse en marzo del 2010, porque tuvimos evidencia de que había muchas irregularidades". "Pero también quiero decir que durante estos 20 años nunca nadie ha hecho ningún reproche penal al subsecretario Catillo, tampoco el juez Madrid", enfatizó. El Mandatario agregó que "el subsecretario se limitó a responder una pregunta en su calidad de jefe clínico de la UC y contestó que esos informes se debían entregar a la familia Frei o a tribunales de justicia, inmediatamente reportó esa información al decano de la Escuela de Medicina, que tenía el mando y responsabilidad". "Creo francamente que no tiene ninguna responsabilidad en el caso Frei", enfatizó. Al ser consultado por el emplazamiento de la DC a que Castillo deje el Gobierno, Piñera recalcó que "todos los ministros y subsecretarios en ejercicio cuentan con la confianza del Presidente, si no, habrían dejado de serlo". "El subsecretario Castillo -enfatizó- cuenta con mi confianza. Lo he pensado mucho, es muy delicado para un Presidente pedirle la renuncia a una persona que no tiene responsabilidad, que cumple adecuadamente su labor, porque alguien lo pide". Y agregó: "Podría ser un camino más fácil, pero qué precedente estaríamos creando". "Le pido a la DC que no confunda las cosas, estamos del mismo lado en la búsqueda de verdad y justifica en el caso Frei, pero eso no significa culpar a una persona que es inocente", remarcó.  
Kütralcura fue declarado oficialmente el primer geoparque mundial de Chile por Unesco | Organización de las Naciones Unidas para la Educación, la Ciencia y la Cultura (Unesco) decidió designar ocho nuevos geoparques mundiales, que son ejemplos notables de la diversidad geológica de nuestro planeta, entre los que se encuentra Kütralcura, en la Región de La Araucanía. Chile suma así su primer sitio a la red de geoparques global que auspicia el organismo y que ya cuenta con 147 unidades en el mundo diseminadas en 41 países. El Geoparque Kitralcura se localiza en la zona andina de La Araucanía y cubre una superficie de 8. 100 kilómetros cuadrados, lo que representa un 25,45 por ciento de la superficie regional. Lo componen las comunas de Lonquimay, Curacautín, Vilcún y Melipeuco, lo que suma un total de 53. 434 habitantes, concentrados principalmente en nueve centros poblados: Melipeuco, Lonquimay, Curacautín, Rarirruca, Manzanar, Malacahuello, Cherquenco, Vilcún y Cajón. El límite oriental del Geoparque Kitralcura coincide con la frontera con Argentina, hacia el norte limita con la Región del Biobio, y hacia el oeste y el sur, con diversas comunas. Unesco justificó en un comunicado que el ahora Geoparque Mundial de la Unesco de Kütralkura –que en mapudungún significa "Piedra de Fuego"– se caracteriza por poseer uno de los vulcanismos más activos del mundo. El geoparque abarca los territorios de asentamientos establecidos hace unos 2. 000 años por poblaciones indígenas. La mayoría de las cumbres emblemáticas del sitio son volcanes en actividad, como los de Llaima, Lonquimay, Tolhuaca y Nevados de Sollipulli, a los que cabe añadir el de Sierra Nevada, extinto hoy en día. A lo largo de los 20. 000 últimos años, los espesos neveros que en tiempos pretéritos cubrían gran parte del territorio de este sitio se redujeron sensiblemente. 
PDI detuvo a hombre acusado de robar comida a un jardín infantil de Valparaíso | Cerro Los Placeres de Valparaíso que está acusado de robar alimentos y electrodomésticos desde un jardín infantil ubicado en la calle Esmeralda, muy cerca de su domicilio. Según explicó la Unidad de Focos Investigativos del Ministerio Público en la ciudad puerto, el sujeto de iniciales C. P. L.  ingresaba por las noches al establecimiento educacional para sustraer especies que después vendía entre los demás habitantes del barrio. La PDI logró acreditar que esta acción la efectuaba desde el mes de diciembre de 2018, por lo que se reunieron los medios de prueba y se logró la detención de este sujeto, el que pasará a control de detención en el Tribunal de Garantía de Valparaíso. 
David Gilmour pone a la venta más de 100 guitarras de su colección | David Gilmour, está subastando numerosos artículos de su colección personal de guitarras, con un precio que va de 300 a 150 mil dólares. La venta de los instrumentos se llevará a cabo en la ciudad de Nueva York el 20 de junio, y todas las ganancias de las ventas irán en beneficio de causas benéficas. Con más de 120 guitarras, la colección se centra en una selección de Fender Broadcasters, Esquires, Telecasters y Stratocasters. La venta será la colección más grande y completa de guitarras que se ofrecerá en una subasta. "Estas guitarras han sido muy buenas para mí y muchas de ellas me han dado piezas musicales a lo largo de los años. Las guitarras fueron hechas para ser tocadas y es mi deseo que donde sea que terminen, continúen dando a sus dueños el regalo de la música", dijo Gilmour en un comunicado. "Al subastar estas guitarras, espero poder ayudar en lo que realmente se necesita y, a través de mi fundación benéfica, hacer algo bueno en este mundo. ¡Será doloroso verlas ir y quizás algún día tenga que rastrear a una o dos de ellas y comprarlas de vuelta!", agregó. Entre los modelos que se subastarán están la clásica 1979 Black Fender Stratocaster (usada en "Money", "Shine On You Crazy Diamond" y el legendario solo en "Comfortably Numb") y la 1954 White Fender Stratocaster #0001, usada en "Another Brick In The Wall (Parte 2 y Parte 3) y en sus presentaciones en vivo. 
Perú quiere comprar dos radares para evitar los vuelos de narcoavionetas | El gobierno de Perú estudia comprar dos radares para evitar los vuelos de las "narcoavionetas" que sacan la cocaína producida en el centro y el sur del país hacia Bolivia. El ministro peruano de Defensa, José Huerta, indicó que las fuerzas armadas cuentan ya con dos radares pero solo uno está operativo en la región amazónica de Madre de Dios, fronteriza con Bolivia y Brasil, y una de las más afectadas por estos vuelos del narcotráfico. El otro radar que poseen las Fuerzas Armadas peruanas está en mantenimiento y se espera que en los próximos días pueda estar de nuevo funcionando desde la también amazónica ciudad de Pucallpa, capital de la región Ucayali, que hace frontera con Brasil, señaló Huerta. Con estos radares se busca mejorar el control del espacio aéreo peruano sobre las principales zonas productoras de cocaína, especialmente en el Valle de los Ríos Apurímac, Ene y Mantaro (Vraem), la mayor cuenca cocalera del país. Precisamente en el Vraem, que abarca cuatro regiones de Perú en la vertiente oriental de los Andes, se han reducido ostensiblemente los vuelos de "narcoavionetas" desde que está vigente el permiso otorgado a las fuerzas armadas para hacer interceptaciones de estas aeronaves e incluso llegar al punto de derribarlas. El camino de la drogaEsta circunstancia ha hecho que la cocaína producida en el Vraem, que concentra alrededor del 70 por ciento de la producción nacional, salga por vía terrestre en su mayor parte, mientras que las "narcoavionetas" se han trasladado más al norte, al valle de los ríos Pichis y Palcazú. "Antes para sacar la droga del Vraem usaban pistas clandestinas, pero ya no, se han trasladado a la zona de Pichis-Palcazú, por la frontera entre las regiones Pasco y Huánuco (centro), donde vamos a actuar", anticipó Huerta. Solo en este fin de semana la Dirección Antidrogas (Dirandro) de la Policía Nacional y las fuerzas armadas han destruido siete pistas de aterrizaje clandestinas en el valle de Pichis-Palcazú, situadas en las cercanías a Ciudad Constitución, en la provincia de Oxapampa, de la región Pasco. Perú es el segundo mayor productor mundial de cocaína al fabricar unos 400 toneladas métricas anuales, de las que cerca del 70 por ciento proceden del Vraem. La cocaína peruana procede de las casi 50 mil hectáreas de cultivos de hoja que existen en el país y que es la materia prima para elaborar la droga, una superficie donde casi la mitad de estas plantaciones está concentrada en el VRAEM, según el último informe de la Oficina de Naciones Unidas contra la Droga y el Delito (Unodc). 
El papa pide combatir y denunciar la plaga de la trata de seres humanos | papa Francisco pidió este domingo a los Gobiernos del mundo combatir "con decisión" las causas de la trata de seres humanos y llamó a denunciar esta "plaga", después de presidir el rezo del Ángelus dominical ante la Plaza de San Pedro. El pontífice se refirió al lema de la Jornada Mundial contra la trata de personas, "Juntos contra la trata", y aseguró que consiste en "una invitación a unir fuerzas para vencer este reto". "Agradezco a todos aquellos que lo combaten, en particular muchas religiosas. Hago un llamado especialmente a los Gobiernos para que se afronte con decisión las causas de esa plaga y se protejan a las víctimas", dijo el papa desde la ventana del Palacio Apostólico. Explicó que, en cualquier caso, todas las personas pueden ayudar "denunciando los casos de trata y de esclavitud de hombres, mujeres y niños" y recomendó "la fuerza" de la oración. Francisco hizo que se repartiera entre los fieles una oración a la santa sudanesa Josefina Bakhita (1869-1947), raptada cuando era una niña, maltratada y vendida como esclava varias veces y que acabó como niñera en una familia en Italia, donde finalmente se hizo monja. Recitó, junto a los fieles, una oración a la santa: "Pueda Dios liberar a todos los que fueron amenazados, heridos, maltratados por la trata y el tráfico de seres humanos". El papa pidió "no caer en la indiferencia para que -dijo- podamos abrir los ojos y ver las miserias y las heridas de tantos hermanos y hermanas privados de su dignidad y libertad, así como escuchar su grito de auxilio". 
Se agrava la crisis en Haití tras una semana de violentas protestas | crisis política que vive Haití se agrava al cumplirse ayer miércoles una semana de violentas protestas en reclamo de la renuncia del presidente Jovenel Moise, las cuales han dejado al menos nueve muertos. Manifestantes, en su gran mayoría hombres jóvenes, volvieron a salir este miércoles de forma masiva a las calles de la capital para insistir en la renuncia de Moise, quien sigue en silencio tras su llamado al diálogo, que es rechazado por varios sectores de la oposición, mientras aumenta la violencia. Un hombre murió ayer miércoles y varias personas, entre ellos un periodista del diario Le Nouvelliste, resultaron heridas durante los violentos enfrentamientos entre los manifestantes, quienes lanzaron piedras, y los policías, que respondieron a tiros, en los alrededores del Palacio Nacional. Por su parte, manifestantes en Delmas, al sur de la capital, intentaron incendiar la sede del canal estatal, por lo que fue necesaria la intervención de los bomberos y los policías. Ante el panorama de incertidumbre e inseguridad que vive la nación y en medio del caos de las últimas horas, muchas embajadas, entre ellas la de España y México, mantienen suspendido el servicio consular, mientras que otras como la de Canadá y la República Dominicana están cerradas. El primer ministro, Jean Henry Céant, convocó a un consejo de ministros para este jueves, mientras que se informó que el canciller Edmond Bocchit está en Washington para discutir la situación con el asesor de Seguridad Nacional, John Bolton. Oposición: "Debemos resolver problema de la desigualdad y el hambre"Assad Volcy, uno de los líderes de la oposición, dijo a EFE que "no hay marcha atrás. Tenemos que resolver el problema de la desigualdad y el hambre", y añadió que es "el fin de un sistema que quiere acabar a toda una generación". En declaraciones a EFE, el senador Youri Latortue, un antiguo aliado de Jovenel Moise, llamó al gobernante a dimitir "para evitar el caos y más sangre". Las escuelas permanecen cerradas desde el pasado jueves, cuando empezaron las protestas, mientras que el transporte público es prácticamente nulo, así como la actividad comercial. Durante estos días de manifestaciones muchos negocios y estaciones de combustibles han sido saqueados y vehículos públicos y privados quemados, agravando la situación de inseguridad en la empobrecida nación caribeña. Las calles de la capital del país, Puerto Príncipe, continúan ardiendo y llenas de basura y barricadas, lo que imposibilita el tráfico y la comunicación terrestre con otras ciudades. Las manifestaciones son convocadas por el Sector Democrático y Popular, integrado por líderes de partidos de oposición y por grupos populares y que ha pedido a la población intensificar las acciones hasta lograr la renuncia de Moise. El único pronunciamiento de la comunidad internacional llegó el fin de semana a través del Core Group, integrado por el representante especial adjunto del secretario general de las Naciones Unidas, los embajadores de Alemania, Brasil, Canadá, España, EE. UU. , Francia, la Unión Europea y el representante especial de la OEA, quien llamó a un diálogo para buscar una solución a la crisis política y económica. Las protestas se producen en medio de una severa crisis económica, que se agravó este año por una fuerte depreciación del gourde, la moneda oficial, y por la crisis de electricidad derivada de la escasez de gasolina. La economía de Haití, donde más de la mitad de los 10 millones de habitantes sobrevive con menos de 2 dólares diarios (1. 327 pesos chilenos), creció apenas 1,4 por ciento en 2018, una de las más bajas de la región y muy por debajo del 2,2 por ciento que se pronosticó a principios del pasado año y que después fue reducido al 1,8 por ciento. Los manifestantes también exigen justicia en las supuestas irregularidades en el programa Petrocaribe, a través del cual Venezuela suministra petróleo a este país a precios blandos. 
Comunidades educativas protestaron por suspensión de clases en Copiapó | Medio centenar de padres, apoderados y alumnos se manifestaron este viernes en Copiapó, debido a la suspensión de clases que en la escuela Las Brisas y el liceo El Palomar. "Esto no es de ahora, lleva generándose desde hace tres años y sin soluciones.  Aquí no sabemos de quién es la responsabilidad, en quién recae", sostuvo María Eugenia Vigorena, representante del gremio de los asistentes de la Educación de Copiapó. Érika Leiva, directora de la Escuela Las Brisas, indicó que "la idea de esta marcha es venir a hacer un llamado de atención a las autoridades y exigirle a la Superintendencia de Servicios Sanitarios (SISS) que nos dé una respuesta, una solución definitiva a las escuelas". La directora de uno de los establecimientos afectados criticó el actuar del organismo de fiscalización debido a que, a diferencia de otras oportunidades, se señaló que se detectaron gases de índole explosivo, por lo cual "no se aceraron a alertarnos, porque ellos tenían que entregar este informe a la Corte de Apelaciones y no nos entregaron ningún tipo de información, esa situación nos mantiene molestos". Cabe señalar que la Corte de Apelaciones responsabilizó al municipio por las emanaciones de gas sulfhídrico resultante de las cámaras desgrasadoras y también dictaminó que la SISS debe realizar controles periódicos. Más CriticasLa concejala Rosa Ahumada (PC), también reprochó el actuar del organismo indicando que pudo darse una situación de pánico en la población aledaña a estos establecimientos cuando se supo el resultado del informe emanando por la SISS "donde se debió haber evacuado". Para la concejala en esta situación de emergencia debió estar la Oficina Nacional de Emergencia (Onemi), y emplazó a las autoridades regionales a hacerse parte "ya que la problemática obedece a un tema estructural de la ciudad". "Busco que la SISS sea más responsable al momento de definir y hacer un informe", puntualizó Ahumada a Cooperativa. Finalmente, en el concejo municipal desarrolado el pasado jueves se comunicó que se están viendo distintas  soluciones, siendo el traslado de estudiantes la opción más rápida para reanudar las clases. 
Tribunal establece millonaria precautoria en contra de CGE tras incendios forestales de 2017 | medida cautelar de 33 millones de dólares sobre la Compañía General de Electricidad (CGE), tras los incendios forestales que afectaron a la Región de O'Higgins, el Maule y Bío Bío en 2017. Según consignó Pulso de La Tercera, la medida precautoria se enmarca en que CGE pague a 34 empresas por los perjuicios sufridos por estos tras los siniestros. El fallo liga a la empresa distribuidora de energía con los incendios forestales respecto a la falta de mantención de los tendidos eléctricos y la poda negligente de distintos árboles de la zona. El fallo del Juzgado de Letras de Santa Cruz apunta a que existe la necesidad de asegurarle a los demandantes los resultados del juicio a través de la medida precautoria. Desde CGE, consignaron al mismo medio que acudirán a la Corte de Apelaciones de Rancagua. "Lamentamos que esta medida se haya dictado sin posiblidad de discusión previa por parte de la empresa y sin la debida justificación jurídica. En este contexto, CGE impugnará la resolución para que quede sin efecto por considerarla del todo improcedente y sin justitificación legal alguna", indicó la distribuidora a Pulso. De concretarse el pago de los dineros, sería uno de los más altos en la historía en el país referente a empresas en causas civiles. 
Youtuber fue amenazado con arma de fuego en plena transmisión en vivo | violento intento de robo fue visto en vivo por los seguidores del youtuber Adam22, quien realizaba un podcast desde una tienda de ropa. En medio de la transmisión, un sujeto ingresó con un arma de fuego y amenazó al presentador estadounidense: "¿¡Quieres morir!?", le gritó mientras lo apuntaba con la pistola. Rápidamente, personal de seguridad se hizo cargo del asunto y derribó al atacante (quien quedó inconsciente según un video publicado por los amigos del youtuber). "Tenemos que llamar a la policía. . . Vamos a tener que volver después. . . ¿Qué ch. . . ?", dijo a su público un nervioso Adam22. Ver esta publicación en Instagram el 17 de Mar de 2019 a las 11:31 PDTAcá el momento:
Ampuero pidió más respeto a ex cancilleres tras crítica carta contra la política exterior del Gobierno | El ministro de Relaciones Exteriores, Roberto Ampuero, reaccionó con molestia a la carta de ex cancilleres que acusaron "improvisación y politización" de las relaciones exteriores de Chile por parte del Gobierno de Sebastián Piñera. A través de una declaración pública, Mariano Fernández, Carlos Figueroa, José Miguel Insulza, Heraldo Muñoz, Juan Gabriel Valdés e Ignacio Walker plantearon que el Mandatario debe actuar "como Jefe de Estado, es decir, como símbolo de unidad de la nación y no como líder de una coalición", ya que "la política exterior es una política de Estado". Consultado al respecto, Ampuero replicó: "Por favor, les pido más respeto a los políticos de oposición a la hora de hacer análisis sobre nuestra política exterior". Haciendo referencia a la cumbre Prosur realizada el viernes en La Moneda, la más reciente política exterior impulsada por Piñera, el actual canciller subrayó que "tenemos un gran capital simbólico como Chile, y el hecho de que hayan estado acá los representantes de toda América del Sur es porque Chile cuando hace cosas las hace bien". "Así que llamaría a los políticos de oposición a reconocer que son cosas innegables, el éxito de Prosur allí está, fue lanzado en Chile. Y a reconocer y a mirar con altura de miras lo que se hace en Chile", emplazó. [Documento] Ex cancilleres acusaron "improvisación y politización de la política exterior chilena" https://t. co/dpqTD1vZmm pic. twitter. com/GsNUpUlr5v— Cooperativa (@Cooperativa) Mariano Fernández, canciller a fines del primer Gobierno de Michelle Bachelet y uno de los firmantes del documento, contestó que "la carta de los ex cancilleres tiene por objeto no bajar las miras, por el contrario, tiene mucha altura de miras, y lo que quiere es llamarle la atención al Gobierno por la improvisación que hay en muchos actos que se pueden demostrar". "Por ejemplo -agregó- , respecto a Venezuela e incluso a Prosur, que iba a ser una organización y ahora nos alegramos de que sea efectivamente un foro. El ministro no puede decir que esto es sin altura de miras, al revés, si hay algo que nos ha parecido positivo es que vayan cambiando de opinión producto de críticas que hemos hecho nosotros". 
Aerodromo de Melinka permanece tomado por pescadores artesanales | toma del aeródromo de la localidad de la comuna de Guaitécas, región de Aysén, a raíz de varias demandas sin respuesta por parte de la autoridad sectorial. Uno de los principales requerimientos de los hombres de mar es la anulación de la solicitud del Certificado Ocupacional que pretenden aplicar a los buzos mariscadores, tal como ya se hace en el sector salmonero. "Lamentablemente la famosa ley Longueira no deja tranquilo al sector artesanal. Este certificado ya se aplica a los salmoneros y ha dejado a muchos buzos de este sector sin trabajo y hoy se pretende hacer lo mismo con los buzos mariscadores. Me parece una aberración", señaló Marcos Silva, presidente de la Federación de Pescadores Artesanales de las Guaitecas. El dirigente agregeó que en esta fecha ya deberían estar entregadas las cuotas de extracción así como la talla mínima para la extracción de los erizos, pero acusó "la inoperancia del subsecretario de pesca, que no ha podido sacar una resolución que indique la cuota extractiva y por ende la talla mínima, que es de 6,5 cms el erizo". Segun Silva el informe científico fue entregado el 1 de enero a la Subsecretaría de Pesca y pese a ello no hay resolución. Otro de los puntos reclamados por los pescadores es la utilización del "Zarpe Online" que se está aplicando a la flota artesanal, ya que indican que existe un número importante de pescadores analfabetos que no pueden acceder a un computador. Según los dirigentes, el primer ofrecimiento de la autoridad sectorial es emitir entre hoy y mañana la resolución de la cuota y talla del erizo para la operación de la flota de Melinka en la zona exclusiva, respuesta que no los deja conformes por lo que mantienen tomado el aeródromo de la capital comunal. 
Vaticano pidió una solución justa y pacífica tras recibir a delegación de Guaidó | El Vaticano subrayó la necesidad de que se encuentre una solución "justa y pacífica" a la crisis venezolana, al recibir hoy a una delegación de ese país enviada por Juan Guaidó, quien se proclamó presidente a cargo de Venezuela el 23 de enero. El Vaticano expresó su "profunda preocupación" y abogó por que "se encuentre urgentemente una solución justa y pacífica para poder superar la crisis, en el respeto de los derechos humanos y buscando el bien de todos los habitantes del país, evitando un derramamiento de sangre", señaló en un comunicado el portavoz del Vaticano, Alessandro Gisotti. Gisotti además señaló que la delegación venezolana fue recibida en la Secretaría de Estado, en concreto por el "número tres" en el organigrama de la Santa Sede, el también venezolano Edgar Peña Parra, según fuentes cercanas a la delegación. "Ha sido reiterada la cercanía del Santo Padre y de la Santa Sede al pueblo venezolano, principalmente a aquellos que sufren", agregó el portavoz. La delegación, que será recibida esta tarde por el vicepresidente del gobierno italiano, Matteo Salvini, está formada por Francisco Sucre, presidente de la Comisión de Asuntos Exteriores de la Asamblea Nacional (cuyo presidente es Guaidó), Rodrigo Diamanti, su representante en Europa para la Ayuda Humanitaria, el diputado Gabriel Gallo y el ex alcalde de Caracas, Antonio Ledezma. La delegación venezolana ha sido enviada a Roma para tratar de lograr el reconocimiento de Italia, uno de los pocos países de la Unión Europea que no ha reconocido a Guaidó como presidente interino de Venezuela. 
RecoMúsica: Disquería popular se suma a variada oferta de la Municipalidad de Recoleta | Municipalidad de Recoleta informó que este jueves se lanzará RecoMúsica, la disquería popular de la comuna que ofrecerá "música en diversos formatos como DVD, CD, discos de vinilo y cine en DVD a precio justo". El lanzamiento de esta iniciativa se realizará este jueves, a las 11:00 de la mañana, en el boulevard de la Municipalidad. Esta disquería se suma a la variada oferta que entrega la comuna de Recoleta, que partió con la farmacia popular, idea replicada en otras comunas, y continuó con una óptica, una inmobiliaria, la librería "Recoletras" y la Universidad Abierta. Luego de la farmacia popular, óptica, inmobiliaria, librería y la universidad, ahora el nuevo proyecto democratizador del conocimiento del alcalde Daniel Jadue, es RecoMúsica. Acceso a variada música y cine en diversos formatos como DVD, CD, discos de vinilo a precio justo. pic. twitter. com/pfCAQA6OUg— Bibliotecas Públicas de Recoleta (@BiblioRecoleta) 
Comunidades piden renuncia de Ubilla y devolución de tierras mapuche | comunidades mapuche de Pucón entregaron una carta en la Contraloría Regional ubicada en Temuco, para pedir que clarifique la compra realizada por el subsecretario de Interior, Rodrigo Ubilla, a quien además exigen que devuelva las tierras mapuche que compró.  Además, pidieron a la Contraloría que investigue otras transacciones que han tenido lugar al interior de las comunidades y en que se han visto involucrados parlamentarios oficialistas.  En ese sentido, el consejero de la Conadi, José Millalén, manifestó que "en lo personal, y ahí es un asunto mío como consejero, yo he pedido la renuncia, creo que el señor Ubilla no tiene hoy día el piso moral ni político para estar ejerciendo ese alto cargo". "También lo he planteado, a título personal como consejero, de lo que debiera hacer en particular el señor Ubilla es devolver esas tierras a la comunidad Mariano Millahual", agregó.  
Reforma tributaria finalmente se votará en abril | votará la idea de legislar la reforma tributaria en abril y no en marzo, como lo esperaba el Gobierno.  Esto se confirmó luego de que se conociera la respuesta que el Gobierno dio al petitorio realizado por los partidos de oposición la semana pasada.  Según explicó el ministro de Hacienda, Felipe Larraín, "tal como estábamos comprometidos, el Gobierno ha hecho entrega de una respuesta, un planteamiento completo a todos los puntos que fueron planteados en su momento por la oposición". "Nosotros recibimos de manos del presidente de la Comisión, un documento el día jueves pasado. Lo hemos analizado y hoy día estamos respondiendo. Quiero decir que nosotros tenemos la mejor disposición para llegar a un acuerdo y por eso hemos respondido todos y cada uno de los temas que estaban puestos en el documento de la oposición", explicó Larraín.  Sin embargo, los parlamentarios pidieron más tiempo, según explicó el presidente de la Comisión de Hacienda, Pablo Lorenzini (DC).  "No, esta semana no. Me pidieron más tiempo porque no quedaron claros con la respuesta del ministro, tienen que analizarla", explicó Lorenzini. En esa línea, aclaró que "yo pensé que podía venir una respuesta mucho más potente, más clara y precisa, pero el resto de los parlamentarios han tenido la duda, entonces me han pedido más tiempo para votar bien". La decisión de votar en abril se produce porque la próxima semana es distrital para los parlamentarios.  Además, durante esta tarde, los parlamentarios acordaron que Lorenzini seguirá a la cabeza de la presidencia de la Comisión hasta el momento en que se vote la idea de legislar.  🔵Última hora: Gobierno responde petitorio de partidos de la oposición por reforma tributaria, quienes deciden votar idea de legislar en ABRIL — Felipe Gallegos (@FelipeGallegos7) 
Guerra comercial: China y EEUU se reunirán nuevamente la próxima semana | próxima ronda de negociaciones comerciales para poner fin a la guerra comercial entre China y Estados Unidos tendrá lugar en Pekín los próximos 28 y 29 de marzo, anunció hoy jueves el Ministerio de Comercio chino. El portavoz de ese departamento, Gao Feng, confirmó en una rueda de prensa que el viceprimer ministro chino Liu He será quien lidere la delegación del gigante asiático durante las negociaciones. Posteriormente, Liu se desplazará a Washington para la siguiente ronda de conversaciones, que se celebrará en la capital estadounidense a principios de abril, añadió el portavoz. Por su parte, la delegación estadounidense estará encabezada por Robert Lighthizer, representante de Comercio Exterior, a quien en otras ocasiones ha acompañado el secretario del Tesoro, Steven Mnuchin. Las negociaciones para resolver la disputa comercial entre ambos países continúan tras la extensión del plazo original de 90 días -que finalizó el pasado 1 de marzo- establecido en la tregua firmada el 1 de diciembre de 2018 por el presidente estadounidense, Donald Trump, y su homólogo chino, Xi Jinping. A finales de febrero Trump anunció que EEUU retrasaba la subida de aranceles prevista para los productos chinos ante los "avances" alcanzados durante la última ronda de negociación comercial celebrada en Washington. El mandatario insistió entonces en que se reuniría "en un futuro no distante" con Xi para afinar los detalles de un eventual acuerdo. Trump coincidió con la agencia oficial china Xinhua en que las negociaciones habían conseguido "progresos sustanciales". Según el mandatario estadounidense, aquella ronda fue "muy productiva" y se avanzó en temas clave como "protección de la propiedad intelectual, transferencia (forzada) de tecnología, agricultura, servicios, divisas y muchas otras cuestiones". La guerra comercial entre las dos mayores economías mundiales, desatada por el agresivo proteccionismo del presidente estadounidense, ha generado inquietud y volatilidad en los mercados financieros internacionales. Tanto el Fondo Monetario Internacional (FMI) como el Banco Mundial (BM) han rebajado sus previsiones de crecimiento económico global como consecuencia de las tensiones comerciales entre Washington y Pekín. 
La versión de Raphael a Gracias a la vida que emocionó a la Quinta Vergara | Raphael no puede faltar "Gracias a la Vida" de Violeta Parra en su reporterio. Como lo hizo en la Teletón 2018, ahora en el escenario del Festival de Viña del Mar volvió a deslumbrar con su versión. Momento que emocionó a muchos en la Quinta Vergara.  Tremendo con esta versión. se pasó 👏👏👏. pic. twitter. com/gvDgAnJVNV— elquelegustalatele (@elquelegustala1) 
Hija de Michael Jackson tras documental: No es mi papel defenderlo | Paris Jackson se refirió a las voces que le reclaman no haber defendido públicamente a su padre Michael Jackson. La hija del fallecido Rey del Pop explicó firmemente en Twitter que "no era su papel" defender al cantante después de las acusaciones de abuso sexual hechas por Wade Robson y James Safechuck en el documental. "No hay nada que pueda decir que no se haya dicho ya con respecto a la defensa", escribió Jackson y elogió a su primo Taj Jackson, quien ha defendido a su tío y de hecho prepara su propio documental. "Taj está haciendo un trabajo perfecto por su cuenta y yo lo apoyo. Pero ese no es mi papel (defender a Michael Jackson)", afirmó. "Solo estoy tratando de que todos se relajen y sigan la corriente, estén tranquilos y piensen en el panorama general", agregó.  there’s nothing i can say that hasn’t already been said in regards to defense. taj is doing a perfect job on his own. and i support him. but that’s not my role. i’m just tryna get everyone to chill out and go with the flow, be mellow and think about the bigger picture. that’s me. — Paris-Michael K. J. (@ParisJackson) 
Ex ministro Ottone e incendio de Notre Dame: Es un llamado de atención para preocuparnos del patrimonio | Ernesto Ottone, aseguró que el incendio de la catedral de Notre Dame, en París, Francia, es un llamado de atención para preocuparse en la protección del patrimonio. En diálogo con Cooperativa, el ex secretario de Estado destacó que en Chile se han hecho esfuerzos para proteger el patrimonio, pero reconoció que los recursos escasean.  "Efectivamente hubo un esfuerzo en los últimos 25 años para proteger el patrimonio tanto nacional como el patrimonio que está inscrito en la lista de Unesco en Chile. Sin embargo, los recursos escasean y vemos mucho de ese patrimonio que está siendo deteriorado por causas naturales o también por la manipulación del hombre, que obviamente nos preocupan y como UNESCO, por lo menos en los sitios de patrimonio que tiene en Chile, se están haciendo las visitas que se tienen que hacer periódicamente para asegurar que esos sitios mantienen todos los valores que los hicieron poseedores de poder pertenecer al listado de la humanidad, pero falta mucho por hacer efectivamente", detalló Ottone.  En esa línea, el subdirector de Cultura de la Unesco sostuvo que "esto es un llamado de atención para entender que el patrimonio, al igual que la cultura, es la identidad, es la memoria y que si no nos preocupamos ahora, después es demasiado tarde". These images are so sad ámp; painful to watch. . . Now, stands ready to:✅ Make available our expertise to the authorities✅ Contribute to a rapid damage assessment✅ Support the reconstruction ámp; rehabilitation of ℹ️ https://t. co/KrDjfKWRsD pic. twitter. com/Zado75k7TR— UNESCO (@UNESCO) Falta de preparación y protocoloOttone, que se encuentra en París, destacó que en el caso de Notre Dame habían protocolos y reglamentos que evitaron un tragedia mayor, normas que no existen en Sudamérica.  "Nosotros el año pasado vivimos una situación parecida en el incendio del museo de Río, ahí la reflexión que se hizo es que hay muy pocos museos que tienen protocolos de salvaguarda de los objetos. En Chile hay uno solo que es el museo marítimo y ningún otro", destacó. En "los bomberos no hay preparación, no hay formación, en seguridad pública no hay formación con respecto a los objetos de arte en un museo, en este caso", agregó.  "Cuando hablamos de una catedral como esta los protocolos están. Todo lo que son los reglamentos acá se siguen, los protocolos también, y eso evitó un mayor desastre con respecto a las obras internas", sostuvo el funcionario de la Unesco e insistió que "gracias a eso el desastre se ve menor a lo que pudo haber sido". "Esos protocolos deberían ser para todo el mundo y no sólo para ciertos países que tienen una historia", remató Ottone.  
Hombre se tragó una espina de pescado y por error le sacaron el colon | equivocaron de paciente en pabellón. El enfermo ingresó con un fuerte dolor de estómago y los facultativos pensaron que la causa era una espina de pescado que se había tragado, según detalla la radio NRK. Necesitaba ser operado, cuando lo llevaron al quirófano. En la fila de personas que debían ser sometidas a intervenciones, figuraba antes que él una a la que debían extirparle el colon. Se confundieron de persona en la fila y el hombre del pescado fue anestesiado y los cirujanos comenzaron a extirparle parte del intestino grueso. Cuando los cirujanos notaron el error era ya demasiado tarde. El director clínico de la clínica quirúrgica, John-Helge Heimdal, confirmó que se extrajo el órgano equivocado y que el paciente ha sufrido enfermedades como resultado de una intervención incorrecta. "Antes de nada, quiero decir que lamentamos lo que ha sucedido y los problemas que esto ha traído al paciente", dijo Heimdal. En la clínica cambiaron el protocolo a la hora de operar a las personas para que nunca más en Noruega se repita algo así. 
Mujer testigo de Jehová rechazó transfusión de sangre y está grave | sin que los especialistas puedan hacerle una transfusión de sangre debido a las instrucciones que dejó la paciente antes de ser intervenida. Los hechos fueron puestos en conocimiento por uno de los médicos de la UCI del hospital ante la imposibilidad de consultarlo directamente la paciente, según informa ABC. Tras ser operada días atrás, la joven sufrió una peritonitis aguda que llevó a los médicos a inducirle un coma y a plantearse la necesidad de llevar a cabo una transfusión de sangre. Sin embargo, la paciente dejó escrito en su testamento vital y, de acuerdo a sus creencias, su posición de rechazo absoluto a las transfusiones de sangre, que los Testigos de Jehová rechazan por motivos religiosos. La Fiscalía de Huesca recibió el informe de los especialistas de la UCI y decidió no intervenir tras valorar que la paciente es mayor de edad y está legitimada para tomar una decisión respecto a los tratamientos médicos a recibir. 
Volcamiento de automóvil dejó dos lesionados en sector norte de Antofagasta | Dos lesionados dejó el volcamiento de un vehículo menor en el sector norte de Antofagasta. El accidente ocurrió a las 09:00 de la mañana en la esquina de las calles Pedro Aguirre Cerda con Gladys Marín. trabaja en las intersecciones de las calles de Gladis marin / caletera Pedro Aguirre Cerda sector costa Laguna , por volcamiento de vehículo menor. pic. twitter. com/rlr4VhvQnQ— Octava Antofagasta (@OctavaCBA) siendo atendidos por el SAMU de la comuna. Bomberos de Antofagasta trabajó en el rescate de las personas atrapadas. 
Infraccionan a pubs de Iquique por funcionar con patentes de alcohol vencidas | fiscalización a ocho pubs y restaurantes de Iquique, oportunidad en la que fueron cursadas infracciones por patentes vencidas, uso indebido del giro y no entrega de boletas. Los pubs afectados por patentes de alcoholes y comerciales vencidas fueron La Isla y La Barra, ubicadas en el sector sur de la ciudad. Estos dos locales, además, funcionaban como locales clandestinos de venta de alcohol. Carabineros decomisó de los recintos varios litros de cerveza y destilados. Además, El Barril del Fraile y Mundo Andino, fueron infraccionados por tener pista de baile, lo que no es permitido dentro del giro que tienen declarado ante Impuestos Internos. La botillería Santo Rosario II y El Barril del Fraile, también sufrieron infracciones por no entregar boletas. 
Ex ejecutivo que grabó videos y denunció a Hugo Larrosa: Estaba con un cargo de conciencia | denunció a Hugo Larrosa a la justicia reconoció haber sido también quien grabó los videos donde se mostraban los vejámenes al trabajador identificado como "José"- hecho por el cual se autodenunció - y afirmó que tomó la decisión de acusar al empresario, aunque tardíamente, motivado por su conciencia.  En entrevista con 24 Horas, Sergio Zedán, que ejerció como gerente comercial de la empresa hasta el 2015, mostró su rostro y sostuvo que ya no había razón para ocultarlo - como hizo cuando se conoció la denuncia en televisión- pues Larrosa sabe que fue él quien reveló la situación que se vivía la interior de la fábrica ubicada en Colina.  "Esos videos los registré yo, así como tienen que haber muchos videos registrados porque, al mismo tiempo, no era el único que grababa. Era solicitud expresa de don Hugo. Era complicado no hacerlo porque después, como conté en otras entrevistas, pasaba uno al lugar de José", dijo Zedán para justificar por qué registró las torturas al trabajador.  El otrora ejecutivo reveló que fue él quien impulsó a José a renunciar a la empresa y hacer la denuncia, para lo que contó con la ayuda de un psicólogo. "Estaba bastante deteriorado. Ya no era la persona que yo conocí cinco, seis años atrás", afirmó Zedán. "Por ahí partió envalentonándose a José para que dé el paso y me autorice a mí a lo que yo quería hacer hace mucho tiempo. Estaba igual con un cargo de conciencia. . . tener eso en las manos, estar ahí presente sin haber hecho nada", agregó.  Larrosa, quien hoy cumple con la cautelar de prisión preventiva en el penal Colina II, tuvo un litigio con el ex gerente, pero este último aseguró que no estuvo motivado por este hecho cuando hizo la denuncia.  "Mi conciencia era muy fuerte y yo seguí insistiendo, insistiendo, para poder, de una vez por todas, hacer esta denuncia", afirmó. "Me da hoy día rabia, vergüenza, me siento poca cosa (de) no haber tenido los cojones en ese minuto, los cojones que después tuve, y que en ese minuto no tuve de haber parado ese tema", remató Zedán.   El retraso de la Fiscalía en investigar el caso Por otra parte, el fiscal Andrés Pastoriza, de la Fiscalía Metropolitana Centro Norte, se refirió a la tardanza de dos años en que el Ministerio Público se demoró en tomar acciones en este caso, algo que también reveló el reportaje de 24 Horas.  "La cantidad de solicitudes que existen en cuanto a órdenes de investigar en este país es enorme en relación a la cantidad de funcionarios que hay. La cantidad de profesionales y recursos humanos que existen en las policías . . . (está) enormemente sobrepasada", dijo el persecutor a la salida de la reformalización, que se realizó este sábado.  "Nosotros cuando formalizamos esta investigación fue en marzo del año 2018, pero los resultados de la orden de investigar y el resultado de la pericia psicológica se produjeron a posteriori en julio y agosto del año 2018", explicó Pastoriza. "Esa información fue la fundamental para hoy día lograr la reformalización del imputado", remató el fiscal.  
Meteorología confirma: Se acabaron las olas de calor en la zona central | La Dirección Meteorológica de Chile (DMC) confirmó que durante lo que queda del verano no habrá más olas de calor en Santiago ni en la zona central de Chile. Según consignó Las Últimas Noticias, se espera que las temperaturas en las próximas semanas ronden los 30 grados, con temperaturas sobre lo normal sólo en algunos días. "No esperamos olas de calor en lo que resta del trimestre. Evidentemente que en meteorología no se puede descartar nada porque a veces se confabulan o entran en conjunción ciertos elementos", destacó Luis Salazar, meteorólogo de la DMC. El experto afirmó además que el hecho de que "las temperaturas máximas estén por sobre lo normal no significa que vamos a tener olas de calor". ¿Qué es una ola de calor?Para la DMC, el umbral de temperatura de marzo para Santiago es de 30,9 grados, y tres días seguidos sobre ese umbral se denomina ola de calor. "Los períodos de altas temperaturas no deben ser confundidos con olas de calor. Cuando hablamos de períodos de altas temperaturas estamos diciendo que durante una cierta ventana temporal los valores de temperaturas probablemente sean superiores a los valores medios", explicó a LUN el meteorólogo Mauricio Norman. "Cuando nos referimos a las olas de calor estamos diciendo que debe ser un período donde las temperaturas -durante un cierto período de tres o más días- sean anormalmente e incómodamente calurosas, y el ambiente esté inusualmente húmedo", especificó Norman. Se prevé que en lo inmediato, durante los próximos días, las temperaturas no sobrepasen los 32 grados en Santiago. 
China aumentó sus emisiones de CO2 un 3% en 2018, según Greenpeace | Greenpeace alertó hoy jueves de que China aumentó sus emisiones de dióxido de carbono (CO2) un 3 por ciento durante el pasado año, a pesar de la fuerte inversión en energías renovables del país asiático. Se trata del "mayor aumento en emisiones de CO2 desde al menos 2013", según un informe de Greenpeace redactado por el experto en energías renovables Lauri Myllyvirta. "Creo que es probable que el crecimiento del 1 por ciento en el uso del carbón (del que informó hoy la oficina estadística de China) se quede corto", explicó Myllyvirta a Efe, ya que la producción hullera china aumentó un 4,5 por ciento en 2018 -en 2017 había subido un 3,3 por ciento-, además del aumento en la importación de esta materia. Esta subida de la producción se registró, según Greenpeace, sobre todo por el incremento de la demanda para la generación de energía (en torno al 60 por ciento de la electricidad en China se produce a partir de carbón), que a su vez se deriva de una mayor demanda de energía del sector de la construcción en el país asiático. El único dato sobre la evolución de las emisiones contaminantes de CO2 que ofrecen las autoridades chinas en el informe publicado hoy indica que éstas se redujeron en un 4 por ciento en comparación con 2017. Esto se debe a la fórmula escogida por Pekín, que mide las emisiones por cada 10. 000 yuanes (1. 495 dólares o 1. 313 euros) de su PIB, el cual creció el pasado año un 6,6 por ciento, con lo que en términos totales las emisiones de dióxido de carbono habrían aumentado, como sostiene la organización ecologista. No obstante, Greenpeace celebró que las estadísticas publicadas hoy por el gobierno chino muestren una caída de la energía generada por combustibles fósiles hasta el 70 por ciento del total, con un 8 por ciento producida por medios eólicos y fotovoltaicos. 
Lisa Simpson protagonizará especial del Día de la Tierra | Día de la Tierra, una conmemoración instaurada internacionalmente que busca tomar conciencia de de las problemáticas ambientales que azotan a nuestro planeta. Es por eso que la cadena Fox anunció una programación especial para esta celebración, la cual estará protagonizada por uno de los personajes más afines en la televisión: Lisa Simpson. "Ambienta Lisa" es el nombre del especial que emitirá Fox desde las 16:00 horas junto a episodios de "Los Simpsons" en los que la segunda hija de Homero es protagonista. El ciclo también incluirá la película de la serie estrenada en 2007. Por otro lado la cadena a través de su Fox APP ofrecerá contenido relacionado al Día de la Tierra, como el documental "Antes que sea tarde" de Leonardo DiCaprio o "Jane", película sobre la primatóloga Jane Goodall. 
Hermanos acusados de secuestro afirman que quisieron hacer justicia por mano propia | Juzgado de Garantía de Antofagasta dictó prisión preventiva para dos hermanos, identificados con las iniciales P. R. F. C. y S. A. F. C. , de 24 y 34 años, respectivamente, quienes fueron formalizados por el secuestro de un hombre. El hecho ocurrió en el sector norte de la ciudad el 24 de febrero, en la intersección de Patricio Cariola con Pablo Neruda, hasta donde llegaron tres hombres en un vehículo, y mediante la fuerza tomaron a L. G. M. M. y lo obligaron a subir al vehículo, llevándolo hasta el sector Costa Laguna, donde lo golpearon y abandonaron desnudo en la playa. A pesar de las diversas lesiones, la víctima comenzó a gritar y fue escuchada por un carabinero que vive en el sector, quien le prestó los primeros auxilios, le facilitó ropa y lo trasladó hasta el Centro Asistencial Norte (CAN) donde constató lesiones. El teniente Sebastián Leiva, jefe del OS-9 Antofagasta, explicó que, mediante la posterior investigación, "se obtuvieron los medios de prueba que sitúan a los hermanos como presuntos autores en el sitio del suceso". "Se realizaron allanamientos simultáneos que permitieron levantar los elementos que utilizaron en el ilícito, como el vehículo y las amarras", explicó. La versión de la defensaLa defensa de los imputados intentó impedir la prisión preventiva, argumentando que no se trató de un secuestro: señaló que retuvieron al afectado porque éste robó la camioneta de la cónyuge de uno de ellos, por lo que resolvieron tomar justicia por sus propias manos. Los dos hermanos deberán cumplir la medida cautelar por el plazo de 60 días fijado para la investigación respectiva. 
Netflix confirma fecha de estreno de tercera temporada de La Casa de Papel | "La Casa de Papel", la serie española que se transformó en una de las más populares del último tiempo. La producción regresará el 19 de julio con nuevos episodios luego de exitosos dos ciclos que la transformaron en la serie de habla no inglesa más destacada de la plataforma de streaming.  
José Maza establece importante récord con el lanzamiento de Eclipses | José Maza, lanzó su nuevo libro "Eclipses" en el Teatro Caupolicán ante más de 6 mil personas, marcando un nuevo hito en la ciencia nacional. La presentación del astrónomo se transformó en la charla científica más masiva en la historia de Chile, marca que Maza ya había superado en ocasiones anteriores. Además de su nueva obra, el cientifíco también abordó el eclipse solar que se podrá ver en Chile el próximo 2 de julio, específicamente en la Región de Coquimbo. Sin embargo, los santiaguinos también tendrán una oportunidad: "En Santiago se va a ocultar el 92% del Sol, así que se podrá ver de forma muy interesante el eclipse", detalló el académico. A través de 119 páginas "Eclipses" retrata a este fenómeno de manera histórica con el lenguaje cercano que caracteriza a José Maza. El científico ya había dado cuenta de este estilo en sus dos primeros libros "Somos polvo de estrellas" y "Marte: La próxima frontera". [EN VIVO] El profe Maza explica cómo será el eclipse del 2 de julio próximo: "En Santiago se va a ocultar el 92% del Sol, así que se podrá ver de forma muy interesante el eclipse". EN VIVO desde el Caupolicán en: https://t. co/1aIrmVAEyS pic. twitter. com/UoCtnhScbN— Universidad de Chile (@uchile) 
Ataque en Cachemira: Pakistán llamó a su embajador tras acusaciones de India | gobierno paquistaní ha llamado a consultas a su embajador en Nueva Delhi, Sohail Mahmood, tras las amenazas de la India de tratar de aislar diplomáticamente a Islamabad por su supuesta implicación en el atentado en la Cachemira india en el que murieron 42 policías, informó hoy lunes el Ejecutivo de Islamabad. "Hemos llamado de vuelta a nuestro alto comisionado (embajador) en la India para consultas", afirmó el portavoz del Ministerio de asuntos Exteriores paquistaní, Mohamed Faisal, en su cuenta de Twitter. El portavoz no ofreció más información y sólo indicó que Mahmood había partido "esta mañana". La histórica tensión entre las dos naciones nucleares se ha disparado en los últimos días después de que Nueva Delhi acusase a Islamabad de apoyar al grupo terrorista que el jueves mató a 42 soldados en un atentado con bomba contra la Fuerza Central de Policía de Reserva (CRPF), el peor ataque en la región en 30 años. Tras el atentado, reivindicado por el grupo terrorista Jaesh-e-Mohammad (JeM), la India acusó a Pakistán de apoyar a ese grupo y anunció que tomará "todas las medidas diplomáticas posibles" para aislar a Pakistán de la comunidad internacional. El ministro de Finanzas indio, Arun Jaitley, anunció además que su país ha retirado a Pakistán el estatus económico de "nación más favorecida" y que sube las tasas de las importaciones paquistaníes al 200 por ciento. El gobierno paquistaní ha negado la acusación de la India de apoyar al grupo insurgente, algo que a su juicio hizo "sin llevar a cabo investigaciones". Cachemira, uno de los territorios más militarizados del mundo, es objeto de litigio por Pakistán y la India, que han librado por este territorio dos guerras y numerosos conflictos bélicos menores. La India ha acusado reiteradamente a Pakistán de apoyar el "terrorismo transfronterizo" y de permitir y auspiciar el funcionamiento en su territorio de grupos terroristas que tienen como fin atacar objetivos indios y atizar las protestas con ánimo separatista entre la población cachemir. 
Atacama: Invitan a participar de concurso de Astrofotografía | Sociedad Astronómica Orión y el operador de turismo AtacamAstro están invitando a participar del primer torneo de astrofotografía denominado "Samuel Tapia - Atacama una ventana al Universo". El concurso es en honor a uno de los fundadores de la sociedad dedicada a la observación del universo en Atacama y estará dividido en dos categorías: Campo Amplio, la que considera imágenes nocturnas en los paisajes de Atacama, y Espacio Profundo, con fotos tomadas a objetos lejanos del universo. Se van a premiar ambas categorías con equipos de astrofotografía y astronomía. Además los ganadores aparecerán en la edición especial de la revista atacameña Tierra Culta. Para participar se deben enviar las composiciones al correo: , con un máximo de tres fotografías en formato . jpg, color RGB y con un tamaño mínimo de 20x30 centímetros con resolución de 240ppp. La fecha tope es el 30 de Abril a las 23:59 horas y las bases se pueden revisar aquí. Carlos Araya, integrante de la Sociedad Astronómica Orión sostuvo que "el concurso 'Samuel Tapia - Atacama una ventana al Universo' pretende continuar con el legado de nuestro ex presidente y el objetivo de la sociedad de difundir la astronomía y el patrimonio de los cielos de Atacama”. 
Oposición busca posiciones comunes para enfrentar el nuevo año legislativo | Los diputados representantes de las distintas bancadas de los partidos de la oposición, incluido el Frente Amplio, tuvieron su primera reunión de coordinación de cara al nuevo año legislativo. Esta cita se da un día después de la elección de la mesa de la Cámara de Diputados, que quedó en manos de Iván Flores (DC), quien valoró el encuentro. "Indica que frente a los temas más relevantes, los vamos a discutir, los vamos a conversar y vamos a ver de qué manera podemos tomar una posición única en lo que corresponda; en lo que no corresponda cada partido tiene la libertad absoluta para proceder", dijo el parlamentario de la Falange. Flores añadió que "lo que ocurrió ahora es que definimos un plazo breve para que desde la oposición surja un mínimo común respecto de aquellos temas que realmente son relevantes". Tal como lo dijo el presidente de la Cámara, en la reunión las bancadas quedaron con la tarea de lograr un mínimo común para los proyectos que presente La Moneda. Entre las cosas que quedaron claras es que se reunirán todos los lunes para ver cómo ir enfrentando los proyectos que ya han sido presentados por el Gobierno y también cuáles pueden presentar como oposición. 
Aplauden a bomberos por salvar a una rata que quedó atrapada por su sobrepeso | una rata con sobrepeso que quedó atrapada en un hoyo en Alemania se volvió viral en redes sociales y provocó cientos de comentarios agradeciendo la labor de quienes la rescataron. La situación ocurrió en la ciudad de Bensheim y movilizó un intenso opertivo de rescate con organizaciones animales y bomberos, según BBC. Uno de los rescatistas del roedor defendió las acciones: "Incluso los animales que son odiados por muchos merecen respeto". Los bomberos fueron calificados de "héroes" en Youtube y Facebook, donde registraron cómo lograron sacar a la rata. 
Al menos 15 muertos y 22 heridos al estallar un auto bomba en Somalia | explosión de un auto bomba frente a un popular restaurante en el centro de la capital somalí de Mogadiscio, confirmaron fuentes policiales. El estallido tuvo lugar alrededor del mediodía a la entrada del restaurante Bilsen, localizado en la avenida de Al-Mukarama y muy próximo al hotel Weheliye, informó en el lugar de los hechos el jefe de policía Abdi Nuur Ali. El servicio de ambulancias somalí Aamin, dirigido por particulares sin el apoyo de fondos estatales, fue el primero en llegar al lugar de los hechos y socorrer a los heridos, que han sido transportados a hospitales cercanos. Próximos al popular restaurante, otros negocios colindantes como un salón de belleza y un supermercado quedaron muy dañados tras la explosión. Aunque nadie ha reivindicado todavía la autoría de este ataque, el grupo yihadista Al Shabab suele perpetrar este tipo de atentados con autos bomba contra establecimientos de ocio y edificios gubernamentales. Esta organización terrorista, que se afilió en 2012 a la red internacional de Al Qaeda, controla parte del territorio en el centro y el sur del país y aspira a instaurar en Somalia un estado islámico de corte wahabí. Somalia vive en un estado de guerra y caos desde 1991, cuando la caída del dictador Mohamed Siad Barre dejó al país sin gobierno efectivo y en manos de milicias islamistas y señores de la guerra. 
Retomarán construcción de puente que se llevó el Río Laja | El encargado de protección civil de la Gobernación de Osorno, Durgio Rojas, afirmó que se está trabajando en la reposición del puente del Río Laja, que el miércoles fue destruido por el caudal en medio de las intensas precipitaciones en la zona. El Río Laja en el Lago Rupanco se llevó el puente y dejó a unas 140 familias aisladas en el sector. Los niños no podrán ir al colegio mañana y se prevé que el camino esté cortado unos tres días hasta que baje el caudal. No es la primera vez que esto ocurre. pic. twitter. com/w0FYTlUbCA— Pablo Barria (@PabloBarria1) Rojas afirmó que hay que hacerse cargo de la "queja de los vecinos, que nunca han tenido una buena conexión terrestre", pero aseguró que "no hay aislamiento, dado que está funcionando una barcaza que lleva a la gente y vehículos por el Lago Rupanco". El funcionario indicó que "se estaba trabajando en la instalación de las fundaciones para habilitar un puente mecano, sin embargo, las inesperadas lluvias se llevaron las bases. Por tanto, se tiene que volver a rearmar todo de nuevo". 
Murió actriz que dio vida al eterno amor platónico de Don Ramón | Olivia García, recordada por su papel de la vecina "Gloria" en la serie de "El Chavo del 8". "Sé que estarás tú en cada acto íntegro que yo haga, porque esa fue de las principales lecciones que me diste. El nunca ser infiel a mis pensamientos o sentimientos por complacer a alguien o lograr algo", escribió su hija, la conductora de TV Olivia Peralta en Instagram. García participó de algunos episodios de "El Chavo del 8" interpretando a "Gloria", la madre de "Paty" y la mujer que enamoraba a "Don Ramón" con cada una de sus apariciones. Olivia García es una de las actriz más recordadas por haber hecho este papel, por el que también pasaron nombres como Maribel Fernández, Regina Torné y Maricarmen Vela. Ver esta publicación en Instagram Olivia Peralta (@oliperalta) el 17 Feb, 2019 a las 4:24 PST
Incendio afectó a cerca de 30 casas de un campamento en Puente Alto | campamento "La Toma de Millantú", del sector Las Vizcachas, en la comuna de Puente Alto, afectó a cerca de 30 casas de material ligero. La totalidad de las compañías de Puente Alto más otras provenientes de comunas aledañas y personal de Carabineros combatieron las llamas, para evitar que el incendio se propagara a otras viviendas. El comandante de Bomberos, Rafael Romero, detalló que "concurrió todo el Cuerpo de Bomberos de Puente Alto, con apoyo del Cuerpo de Bomberos de San Bernardo, Ñuñoa, Metropolitano Sur y San José de Maipo. (. . . ) No tenemos afectados civiles lesionados, sí dos bomberos que fueron trasladados a un centro asistencial para su primera evaluación y uno ya fue derivado al Hospital de Carabineros". El funcionario añadió que "tenemos preliminarmente una afectación de aproximadamente 30 viviendas, problemas de agua no tuvimos, lo que sí es que los accesos eran muy pequeños, muy difícil de entrar". El incendio fue controlado cerca de las 21:00 horas y la Municipalidad de Puente Alto evalúa la situación para determinar si el número de afectados amerita la habilitación de un albergue durante la noche. ⚠️🔥 A esta hora, Bomberos y equipos de emergencias trabajan en el combate de incendio que afecta a viviendas en calle Cienfuegos/Pje. Los Tilos en en la . Evento en desarrollo! pic. twitter. com/BpelOfeE9w— Intendencia RM 🇨🇱 (@IntendenciaRM) 
Robo de cables provocó incendio forestal y dejó sin luz a Santa Juana | robo de cables del tendido eléctrico de la empresa Frontel en el sector El Venado de la comuna de Santa Juana, en la Región del Biobío, fue la causa de un incendio forestal que alcanzó a consumir 8,5 hectáreas de pino adulto y que se encuentra activo, pero contenido. "El origen presumiblemente es el robo de cables en el tendido eléctrico de Frontel", dijo el gobernador de la Provincia de Concepción, Robert Contreras. "Santa Juana está sin energía eléctrica, excepto el sector urbano, que tiene energía vía generación de Frontel", agregó Contreras. La autoridad provincial dijo que "el hecho va a ser reportado por Carabineros al para que se tomen las medidas pertinentes y respectivas para poder prevenir este tipo de situaciones que afectan a la comunidad". El incendio movilizó a cuatro brigadas de Forestal Mininco, además de Bomberos y Conaf. 
Detienen a joven que escapaba en vehículo robado durante la Fiesta de la Independencia en Talca | Personal de la Sección de Encargos y Búsqueda de Vehículos (SEBV) de Carabineros, logró recuperar un automóvil que fue robado durante la Fiesta de la Independecia de Talca el pasado sábado. El operativo se activó luego de la denuncia realizada por el propietario del vehículo marca Subaru modelo Legacy del año 1993, quien dejó el auto estacionado en la intersección de las calles 3 Poniente con Alameda de Talca para asistir al Río Claro donde se desarrolla anualmente el evento. "Tras un seguimiento a distancia del automóvil, logró ser interceptado en la calle 4 sur con 31 oriente y se detuvo a un sujeto que huia en el vehículo", comentó el jefe de la SEBV Iván Rebolledo.  El sujeto detenido fue identificado como Juan Pavez de 20 años, quien será formalizado hoy lunes en el Juzgado de Garantía de Talca por el delito de receptación de vehículo motorizado producto de robo.  
En libertad quedó sujeto que amenazó a otro hombre con divulgar imágenes sexuales | amenazar a otro hombre con la divulgación de imágenes sexuales entre ambos, luego de que se conocieran a través de Grindr, una aplicación que utiliza la comunidad gay para concertar citas. El acusado intentó extorsionar a la víctima con la divulgación de fotografías, videos y audios de índole sexual si éste no le entregaba cerca de 1,5 millones de pesos en efectivo. En la audiencia de este miércoles, el hombre fue formalizado por el delito de amenazas y no por extorsión, explicó la fiscal Orieta Galdames. La persecutora destacó que "el imputado fue formalizado por el delito de amenaza en los términos de exigir entrega de dinero a la víctima, una suma elevada de un millón 500 mil pesos aproximadamente de dinero en efectivo, bajo la amenaza de divulgar fotografías y conversaciones y videos privados". "Ellos habrían mantenido un vínculo contractual consistente en la prestación de servicios sexuales por parte del imputado a esta víctima", agregó la fiscal quien acotó que "se le imputó el delito de amenaza "en relación a la difusión de material privado". El hombre quedó en libertad, pero con arraigo nacional, firma mensual y prohibición de acercarse a la víctima. 
Conaf incautó 25 mil tejuelas de alerce en Puerto Varas y Frutillar | Producto de una fiscalización a dos construcciones de casas -una en la comuna de Frutillar y otra en Puerto Varas-, Conaf logró el decomiso de 25 mil tejuelas de alerce, avaluadas en 12,5 millones de pesos, que no poseían marca de productor, por lo que no se pudo acreditar su origen legal. "La ley indica que el alerce es una especie protegida y su explotación sólo puede ser de maderas muertas, lo que debe venir de un plan de manejo para extracción de maderas muertas de alerce, y eso se respalda con guías que entrega Conaf. (En este caso) hubo tejuelas que no estaban respaldadas con las correspondientes guías de libre tránsito", señaló el director regional de Conaf, Jorge Aichele. La fiscalización dará pie a multas correspondientes al doble del avalúo  de los productos. La infracción fue denunciada a los juzgados de Policía Local de Frutillar y de Puerto Varas, respectivamente. 
Israel: Netanyahu prometió anexionar Cisjordania si gana elecciones | A tres días de las elecciones generales israelíes del martes, el primer ministro Benjamín Netanyahu, que se juega en las urnas su continuidad, aseguró en una entrevista televisada que, de ganar, podría anexionar partes del territorio palestino ocupado de Cisjordania. Preguntado en el Canal 12 (de Israel) por la periodista Rina Matzliah sobre por qué no ha ordenado la anexión del asentamiento de Maale Adumim (cerca de Jerusalén) y el bloque de colonias de Gush Etzion (entre Jerusalén y Belén) durante sus diez años al frente del Gobierno, Netanyahu respondió: "¿Quién dice que no lo voy a hacer?". Tras destacar que ha logrado que Estados Unidos reconozca la soberanía israelí sobre el territorio sirio de los Altos del Golán, ocupado por Israel desde 1967, el jefe del Gobierno aseguró: "Seguiremos adelante con la próxima fase. Sí, extenderé la soberanía", prometió. También señaló que para él no hay diferencia entre colonias aisladas y bloques de asentamientos, hasta ahora los únicos que las posiciones oficiales israelíes consideraban que quedarían en territorio israelí con un acuerdo de paz con los palestinos. "Yo no distingo entre los bloques de asentamientos y los asentamientos aislados, porque cada asentamiento es israelí, y yo no lo entregaré a la soberanía palestina", afirmó. Para la comunidad internacional, tanto unos como otros son ilegales (EEUU se refiere a ellos como "ilegítimos") y una amenaza para la consecución de una solución de dos Estados, que pasa por la creación de un Estado palestino independiente y exigiría la evacuación de miles de colonos del territorio ocupado, o su permanencia en el nuevo Estado palestino. Además, se mostró claramente en contra de la futura creación de un Estado palestino: "Un Estado palestino pondría en peligro nuestra existencia. He aguantado enorme presión en los últimos ocho años. Ningún primer ministro ha aguantado tanta presión. Tenemos que controlar nuestro destino", dijo, en referencia probable al consenso internacional con la solución de dos Estados. También afirmó que no dividirá Jerusalén, no evacuará ninguna comunidad y garantizará que Israel controle el territorio al oeste del (río) Jordan, según informó el diario "Haaretz". 
Joyero fue asesinado en su domicilio en Recoleta | Un joven joyero fue asesinado la noche de este martes en su domicilio y taller ubicado en la comuna de Recoleta. La víctima fue identificada como Gabriel Sobarzo Rodríguez, de 23 años, quien discutió con tres o cuatro personas que llegaron al lugar, hasta que una de ellas le disparó en la zona inguinal, para después darse a la fuga. El comisario Eduardo Aros, de la Brigada de Homicidios de la PDI, indicó a 24 Horas que el joven ingresó con vida al Hospital San José hasta que "empiezan las maniobras y se le constata el deceso" en el recinto. "Hay otro equipo trabajando en el hospital y verificando si son uno o dos impactos balísticos en el cuerpo", precisó. La víctima no registra antecedentes policiales, detenciones, ni encargos pendientes judiciales. La PDI investiga las causas de la pelea entre Sobarzo y las personas que llegaron a su domicilio. 
Salud reúne información epidemiológica en San Pedro de Atacama tras emergencia climática | El Gobierno generó un levantamiento de información epidemiológica en los sectores más afectados por las lluvias que cayeron sobre la comuna de San Pedro de Atacama, con el objeto de diagnosticar las necesidades sanitarias y de salud más urgentes para evitar la propagación de enfermedades. El seremi de Salud (s), Manuel Herrera, explicó que se realizó una encuesta con preguntas sobre aspectos sanitarios ambientales, además de la salud de las personas y síntomas de enfermedades derivadas de la emergencia. En detalle, el cuestionario incluye tópicos como la calidad del agua potable, disposición de basuras, existencia de microbasurales, entre otros. Además, se tratan temáticas sobre la aplicación de vacunas y el estado de enfermos crónicos y embarazadas. El jefe de cartera regional enfatizó que esta recolección de información permitirá trazar las líneas de trabajo que serán aplicadas por la red asistencial de San Pedro de Atacama. Los equipos de trabajo se conformaron por funcionarios del SAMU de Antofagasta, además de un equipo especial enviado por el Ministerio de Salud. 
Emanación de gas afectó a sector cercano al Hospital San José | emanación de gas movilizó al Cuerpo de Bomberos de Santiago esta madrugada en la comuna de Independencia, en la zona norte de la ciudad de Santiago, en una emergencia que ha sido controlada. El hecho se registró en un sector cercano a la Unidad de Emergencias del Hospital San José. Los voluntarios, en compañía de la empresa distribuidora de gas, lograron controlar la situación, que generó alarma y temor por parte de la administración del recinto hospitalario público. No hubo evacuación de pacientes ni de trabajadores del hospital. 
Kim Kardashian volvió a sorprender con sensual atuendo | Kim Kardashian siempre se las arregla para sorprender con su imagen, pese a haberse mostrado muchísimo en los últimos 10 años. La celebridad ahora lució un vestido hecho para eludir la censura de Instagram. La modelo de 38 años acudió a los 2019 Hollywood Beauty Awards con un diseño vintage del diseñador francés Thierry Mugler, el que sólo tapaba sus pezones y algo del cuello. Las fotos:Ver esta publicación en Instagram KKW (fan Page) ❤️ (@thekkwdaily) el 18 Feb, 2019 a las 7:13 PSTVer esta publicación en Instagram 艾爾伯特👞時尚評論 (@alberts_fashion_style) el 18 Feb, 2019 a las 3:41 PSTVer esta publicación en Instagram HollywoodLife (@hollywoodlife) el 18 Feb, 2019 a las 7:01 PSTVer esta publicación en Instagram Hollywood Pipeline (@thehollywoodpipeline) el 18 Feb, 2019 a las 7:01 PST
Periodista francés llamó ociosa a Bachelet y se ganó cientos de críticas | periodista francés Jean-Michel Aphatie criticó de modo despectivo a la alta comisionada de Derechos Humanos de la Organización de las Naciones Unidas (ONU), Michelle Bachelet, y recibió cientos de respuestas negativas.  Aphatie cuestionó -a través de su cuenta de Twitter- que Bachelet pidiera una "investigación profunda" sobre el "uso excesivo de la fuerza" por parte de la policía gala en contra de los chalecos amarillos.  Según el periodista, que compartió una nota de prensa que refería la petición de la alta comisionada de la ONU, "al leer el título se pensaría que es el Consejo de Seguridad de la ONU el que exige una investigación sobre la policía y los chalecos amarillos". Sin embargo, para él se trata sólo del pronunciamiento de "una sub secretaria ociosa que se expresó un día en que estaba aburrida", lo que tildó de "sorprendente". [FRANCIA] Una fuerte polémica causó el Tweet del periodista francés Jean-Michel Aphatie que catalogó a Michelle Bachelet como «sub-secretaria ociosa que se expresó un día en que estaba aburrida». Internautas lo insultan y señalan que es la ex-presidenta de Chile. pic. twitter. com/V0XX5iCRhi— Gabriela Bravo (@GabyotaBravo) Jean-Michel Aphatie es periodista político de Francia y ha trabajado para medios que van desde Le Monde hasta Le Parisien, y ha ganado dos premios por su labor profesional. 
Atacama: Estafador fue condenado a tres años de presidio efectivo | tres años de presidio efectivo a Enrique Andrade Jaure (54 años) por el delito de estafa y hurto. El fiscal René Gallardo expuso los detalles de la investigación de los delitos que comenzaron a cometerse el 15 de septiembre del 2018 en Vallenar, cuando el imputado arrendó una camioneta haciéndose pasar por trabajador de la minera Collahuasi e indicando que cancelaría su valor cuando recepción la factura correspondiente. Desde ese día y bajo el mismo modo de operar el acusado engañó a una estación servicio, un hotel, una empresa de agua purificada, un comerciante del terminal Agro y un taxista, además de personas particulares que vendían artículos por internet. Tampoco pagó el arriendo del lugar donde vivía. "La Fiscalía de Atacama logró acreditar el modus operandi del condenado, quien engañó a las víctimas luego de ganarse su confianza, optando así a bienes y servicios que finalmente nunca pagó", dijo el persecutor. Cabe señalar que se existen denuncias vigentes en contra de este hombre, apodado el "Gato romano", que son investigadas en las ciudades de Calama, Antofagasta, Coquimbo, La Serena, Ovalle e Illapel. 
Congreso de EEUU aprobó presupuesto para evitar un nuevo cierre del gobierno | Congreso de Estados Unidos aprobó este jueves, 24 horas antes de que se agotaran los fondos, un proyecto de ley de presupuestos que, de ser ratificado por el presidente, Donald Trump, evitará un nuevo cierre parcial administrativo. La Cámara de Representantes aprobó esta noche el proyecto por 300 síes y 128 noes después del previo voto en el Senado esta tarde, con 83 a favor y 16 en contra. La Casa Blanca anunció este jueves que Trump ratificará el proyecto, que incluye 1. 375 millones de dólares para el muro, lejos de los 5. 700 que le exigía al Congreso y que forzaron el cierre administrativo anterior, el más largo de la historia de EE. UU. , que duró entre diciembre y enero 35 días. Se trata de un proyecto presupuestario de 333. 000 millones de dólares pactado entre demócratas y republicanos que servirá para financiar una cuarta parte de la Administración hasta otoño. Trump acompañará el proyecto de presupuestos de una declaración de emergencia nacional, según adelantó la Casa Blanca, con la que pretende financiar el muro tras las negativas que ha recibido del Congreso en sus dos años en el poder. "El presidente Donald Trump firmará la ley presupuestaria del gobierno y, tal y como ya dijo, tomará además otras medidas ejecutivas -incluida la declaración de emergencia nacional- para asegurar que se pone fin a la crisis humanitaria y de seguridad en la frontera", señaló la portavoz de la Casa Blanca, Sarah Sanders, en un comunicado. Bajo esta declaración, Trump podrá desviar los fondos de otras partidas presupuestarias ya autorizadas por el Congreso y dedicarlos a su proyecto fronterizo. Las leyes existentes permitirían, por ejemplo, que se usaran fondos del Pentágono para construir el muro, si se justifica como necesario para la defensa nacional. Según informes de prensa, la Casa Blanca también evalúa recurrir a fondos de ayuda para desastres aprobados para California y Puerto Rico, algo controvertido dado que esta isla aún se recupera del impacto del huracán María en 2017. Statement on Government Funding Bill: pic. twitter. com/DrNv9D4rEi— Sarah Sanders (@PressSec) 
Contratistas forestales piden Estado de Excepción de verdad tras último atentado en Contulmo | fortalecer el Estado de Excepción Constitucional tras el ataque de este lunes en que siete máquinas fueron quemadas en un camino público que lleva a una faena forestal de CMPC a 31 kilómetros del centro de Contulmo, en la Región del Biobío. René Muñoz, gerente de Acoforag dijo que "los contratistas forestales queremos solicitarle al Gobierno que de una vez por todas se tome en serio este problema que ya nos afecta desde hace más de 10 años, que estamos llegando a ver cómo se queman nuestros equipos que con tanto esfuerzo hemos logrado tener y que le damos trabajo a miles de trabajadores". Agregó que "como sector necesitamos un estado de excepción de verdad, que permita identificar, detener y procesar a los violentistas que hoy se pasean por los bosques del sur del país". "Debiesen estar encerrados"Desde el Gobierno, el intendente de la Región del Biobío, Jorge Ulloa, dijo que está a la espera de los partes policiales definitivos para interponer las querellas respectivas. Sobre el punto la autoridad señaló que "lo deseable es que no ocurra y naturalmente reciben el repudio de toda la comunidad, particularmente de quienes hacen su trabajo. Hay una serie de trabajadores que se ven afectados y yo creo que delincuentes de esta naturaleza debiesen estar encerrados". En el lugar del ataque de este lunes se encontraron panfletos que pedían la libertad de los primos Tralcal, capturados tras estar prófugos de la justicia luego de recibir la condena a 18 años por su participación en el crimen del matrimonio Luchsinger Mackay. 
¿Nicolás Maduro y Vladimir Putin tocaron en un grupo musical en los 80? | Los presidentes de Rusia, Vladimir Putin, y Venezuela, Nicolás Maduro, tocaron juntos en un grupo musical soviético en la década de los 80. Según publicó RT, el video grabado en 1987 corresponde a un grupo llamado Alliance, que interpreta la canción "Al amanecer" en un programa televisivo. El registro fue publicado en YouTube hace un año y ya ha superado las 100 mil reproducciones y sus comentarios se han visto sobrepasados por las teorías sobre los líderes mundiales. Sin embargo y pese al parecido existente entre los involucrados, se ha confirmado que el vocalista se llama Igor Zhuvralev y el tecladista -quien subió la grabación- fue identificado como Oleg Parastaev. 
Experta por cambio de emblemáticos a mixtos: Es una ganancia para todos | Patricia Guerrero, conversó con Hablando de. . .  respecto a la apertura de colegios que siempre han sido de hombres o mujeres a mixtos.  Esto luego que se conociera que el Instituto Nacional definirá a fines de marzo si se transformarán en un colegio mixto o no.  En ese sentido, Guerrero detalló que "a todas luces es una ganancia para todos, para los chicos y para las chicas (. . . ) es una muy buena experiencia para todos en términos académicos y en términos de convivencia, lo que no significa que sea fácil".  Según explicó la experta que ha trabajado en traspasos de algunos colegios a mixtos, hay una percepción entre los adultos -apoderados y profesores- de que "las niñas aparecieran como que vienen a molestar la convivencia escolar, hay una creencia de que con los niños es más fácil", lo que según Guerrero corresponde un "estereotipo de género". "Lo que hay que tratar de hacer y lo que hemos tratado de hacer es darles espacio para que puedan construir con las mismas niñas un género distinto, aprovechando que son colegios tradicionalmente, por ejemplo, buenos para las ciencias, abrirles un espacio a las chicas en la ciencia", explicó Guerrero.  En esa línea agregó que "los prejuicios van cambiando en la medida en que les vamos dando espacio".  En ese sentido, "en principio, las niñas cuando entran a colegios masculinos, se transforman en esquivadoras de pelotas, por ejemplo, porque todo el colegio es una gran cancha de fútbol. Entonces hay que generar espacios efectivos y voluntarios, para darles espacios". "Por ejemplo en una de las escuelas que acompañamos se cerró el jueves la cancha de fútbol y no era cancha de fútbol, sino que era cancha de las niñas y las niñas tenían que aprender a usar el espacio público y el espacio del patio e idear juegos que pudieran hacer ellas que no fuera el fútbol, contra la rabia de sus compañeros que querían usar la cancha, y cómo ellas empezaron a construir juegos, deportes, espacios que incluyeron a los varones y además a niños que no les gustaba el fútbol, por ejemplo", explicó.  Varios establecimientos miran con atención el proceso. Actualmente, de los 11. 152 colegios en todo Chile, 252 son solo de hombres y 170 de mujeres.  El 96 por ciento de los establecimientos en el país son mixtos. 
PDI detuvo a banda que operaba en cuatro regiones clonando vehículos | Policía de Investigaciones (PDI) detuvo a 10 personas por delitos de robo, blanqueamiento y clonación de vehículos, en un operativo denominado "Operación Camaleón".  La investigación, que se llevaba a cabo desde hace tres meses, logró dar con el paradero de los responsables de dichos ilícitos, quienes operaban en cuatro regiones de nuestro país.  La comercialización de los automóviles blanqueados se realizaba en las ciudades de Valdivia, Chillán, Curicó y Santiago.  Durante esta jornada los 10 detenidos serán formalizados: en su mayoría, en la ciudad de Valdivia, y otras en Santiago.  
Rusia debate ley que le permitirá desconectarse de la red mundial de internet | garantizar la estabilidad del funcionamiento del segmento ruso de internet y su desconexión de la red mundial en caso de situaciones de crisis o ataques cibernéticos contra el país. La iniciativa, que cuenta con el respaldo del Gobierno, ha suscitado fuertes reticencias en los operadores de internet, ya que la instalación de los equipos necesarios para el análisis del tráfico requieren ingentes inversiones, que para la grandes compañías pueden suponer decenas de millones de dólares. Según sus autores, de aprobarse el proyecto se crea la posibilidad de "minimizar el flujo al extranjero de datos que intercambian los usuarios rusos". Además, en caso de amenaza los operadores estarían obligados a garantizar la "gestión centralizada del tráfico", es decir, su control por el Estado. La iniciativa prevé la creación de una infraestructura que garantice el funcionamiento del segmento ruso de internet en caso de que los operadores rusos no puedan conectarse con los servidores raíz extranjeros. Según el senador Andréi Klishas, uno de los autores de proyecto de ley, de momento no es posible precisar una lista exhaustiva de las amenazas que podría llevar a Rusia a desconectarse de la red mundial de internet. "La relación de estas amenazas puede conformarse mediante un test que llevarán a cabo órganos del Estado, operadores de comunicaciones y los propietarios de las redes tecnológicas", dijo Klishas en declaraciones a la agencia oficial rusa RIA Nóvosti. El presidente de la Unión de Empresarios e Industriales de Rusia (UEIR), Alexandr Shoshin, ha advertido que la puesta en práctica de la medidas que incluye el proyecto podría llevar al colapso de las redes de comunicación del país. Además, la UEIR destacó que la estabilidad del funcionamiento de internet en el país en caso de desconexión con la red mundial ya está garantizada, pues Rusia cuenta con once servidores raíz, que son suficientes para cumplir con esa tarea. 
Holanda: Detenido por tiroteo en Utrecht confesó ser responsable del ataque | tiroteo de Utrecht, Holanda, ocurrido el pasado lunes, admitió este viernes ser el "responsable" de ese ataque, que cobró la vida de tres personas, e insistió en que actuó "solo" y sin ayuda de terceros. En un comunicado, la Fiscalía holandesa explicó que Gökmen Tanis, turco de 37 años, detenido siete horas después del tiroteo en el interior de un tranvía en la plaza del 24 de Octubre, en el oeste de Utrecht, reconoció los hechos este viernes ante un juez de instrucción de la ciudad. Tanis dio explicaciones "de todos los delitos penales" que ha cometido, según la Fiscalía, que se niega a dar detalles sobre los motivos que le llevaron a perpetrar el tiroteo y si tenía "un objetivo terrorista", porque la investigación sigue en marcha. Todavía no se le imputan cargos firmes y sigue siendo sospechoso de tres posibles delitos, entre ellos, asesinato múltiple y homicidio y amenaza con fines terroristas. El sospechoso del tiroteo tiene una larga lista de antecedentes penales por delitos comunes, como robos, atracos, insultos a la autoridad y violación de una mujer, caso por el que aún debe dar cuenta ante un tribunal de Utrecht. Por otro lado, el hombre de 40 años detenido el martes también por su posible relación con el tiroteo, ha sido liberado al no encontrarse evidencias de que ayudó a Tanis antes o durante el ataque, pero la Fiscalía explicó que su arresto se debía a que el sospechoso del tiroteo se había ocultado en su casa tras fugarse de las autoridades. 
Segunda temporada de Big Little Lies se estrenará en junio | "Big Little Lies", que fue originalmente creada como una miniserie, regresará con su segunda temporada en junio, anunció la cadena. El canal indicó que la segunda temporada estará formada por siete episodios y que todos ellos fueron dirigidos por Andrea Arnold. La historia volverá a girar en torno a la tranquilidad del pueblo costero de Monterey (California), donde las familias protagonistas de la primera temporada siguen experimentando las mismas dificultades relacionadas con sus relaciones sentimentales y sus hijos. Sin embargo, el desenlace de la primera temporada -con un asesinato de por medio- deja en una situación muy delicada a las protagonistas, que no dudan en unirse aún más para hacer frente a nuevos retos. La cadena asegura que la segunda temporada, escrita de nuevo por David E. Kelley, explorará la malicia que esconden ciertas mentiras, la fortaleza de las relaciones de amistad, la fragilidad de los matrimonios y las dificultades de los padres a la hora de educar a sus hijos. El reparto de la serie incluye a Reese Witherspoon, Nicole Kidman, Shailene Woodley, Laura Dern, Zoë Kravitz y Meryl Streep. La primera temporada de "Big Little Lies", que ganó el Emmy y el Globo de Oro a la mejor serie limitada, narra las vidas de varias mujeres de una adinerada comunidad costera californiana y explora temas como el maltrato machista o los conflictos familiares. 
La Policía indonesia reconoció que usó una serpiente durante un interrogatorio | Policía indonesia admitió hoy lunes que utilizó una serpiente durante el interrogatorio de un detenido en la provincia de Papúa, en el este del país, y aseguró haber tomado medidas disciplinarias después de que un video del incidente fuese compartido por activistas en las redes sociales. El portavoz de la Policía de Papúa, Suryadi Diaz, indicó que han iniciado acciones contra los oficiales de la policía municipal en la ciudad de Wamena, en el interior de la isla de Nueva Guinea, y justificó el uso del reptil como parte de la investigación contra el arrestado. "(La policía municipal) ha confirmado que fue culpa de los investigadores, pero esto fue parte de un interrogatorio", dijo Diaz a Efe en conversación telefónica. El vídeo compartido en las redes sociales muestra a un hombre de rasgos papuanos, que fue acusado de un delito leve de hurto, con las manos inmovilizadas en la espalda y una serpiente alrededor de su cuello mientras grita y los policías ríen y acercan la boca de la serpiente a su rostro. La abogada especializada en derechos humanos, Veronica Koman, aseguró a Efe que el racismo contra la población local papuana es común en esta provincia indonesia, donde los "tratos inhumanos" son denunciados de forma regular y existe una "cultura de impunidad". Koman señaló también que el uso de serpientes en interrogatorios ha sido denunciado en ocasiones anteriores, también contra activistas que piden la independencia de las provincias de Papúa Occidental y Papúa. La mitad occidental de la isla de Nueva Guinea pertenece a Indonesia y es escenario de un conflicto independentista desde principios de hace cinco décadas que se intensificó a partir de 1963 cuando Holanda se retiró de la hasta entonces colonia. La otra mitad oriental de la isla corresponde a la República de Papúa Nueva Guinea. 
El Valle de la Luna estrena nuevo horario de visita | Valle de la Luna, uno de los atractivos turísticos por excelencia de la Región de Antofagasta y uno de los más visitados durante este fin de semana largo, estrena este jueves su nuevo horario de atención en invierno. La Corporación Nacional Forestal (Conaf) detalló que el Mirador de Kari estará abierto para visitantes particulares y operadores turísticos entre las 08:30 y 17:30 horas. En tanto, el Valle de la Luna estará abierto de 08:00 a 13:00 horas para particulares y de 08:00 a 17:00 horas para los grupos guiados. Conaf pidió a los visitantes de la Reserva Nacional Los Flamencos, en San Pedro de Atacama, a respetar las instrucciones y normativas de cada sitio, además de cuidar y preservar el patrimonio cultural y natural de la región. 
Detienen a dos mujeres acusadas de microtráfico de drogas en Mostazal | microtráfico de drogas en la comuna de Mostazal. La policía, tras una orden emanada desde el Ministerio Público, investigó por cerca de un mes un domicilio de la zona, donde se estaría comercializando droga. Al interior del inmueble, la PDI incautó marihuana procesada, cocaína base y una suma cercana a dos millones de pesos en dinero en efectivo. Tras el procedimiento, el fiscal de turno dispuso que una de las detenidas quedara en libertad bajo apercibimiento, mientras que la segunda mujer, fuese puesta a disposición del Juzgado de Garantía de Graneros por infracción a la Ley de Drogas. 
Ñuble: Biólogo marino asume como director regional de Sernapesca | Servicio Nacional de Pesca y Acuicultura (Sernapesca) ya tiene director regional en Ñuble: se trata de Daniel Andrades, biólogo marino y magíster en Gestión Integral de la Universidad de Concepción, quien fue presentado este martes, tras reunirse con el intendente Martín Arrau. El profesional venía de desempeñarse en la Subdirección de Pesquerías del mismo Servicio, donde estaba dedicado a la regulación del desarrollo integral y armónico de las caletas pesqueras. Anteriormente, había trabajado durante ocho años en el Programa de Investigación de Excelencia (Pimex) de la Universidad de Concepción, donde realizó estudios económicos, sociales y ambientales de la zona Vegas del Itata, para desarrollar una guía de manejo sostenible. El intendente Martín Arrau dijo que el profesional "será un gran aporte a la protección de nuestros recursos hidrobiológicos y al medioambiente regional, teniendo por delante la labor de instalar la dirección, reforzar su equipo y lograr una fiscalización integral para la gestión de riesgos y el combate a la pesca ilegal". "Visitaremos permanentemente las caletas"Daniel Andrades agradeció la confianza y dio luces de su futura labor, detallando que "Ñuble se presenta como una zona de tránsito de pesca en nuestro país y por eso desarrollaremos un trabajo coordinado junto con otros organismos fiscalizadores". Asimismo, agregó que "se realizará un trabajo enfocado en los ecosistemas de aguas continentales, previniendo la aparición de la plaga Didymo, promocionando la normativa de pesca recreativa y, por supuesto, estaremos permanentemente visitando las caletas de pescadores artesanales de Buchupureo, Cobquecura, Taucu e Itata, buscando asegurar la diversidad productiva en la región". 
Ex CNI condenado por caso Frei denunciará ante la CIDH que es víctima de trato inhumano | Raúl Lillo, sentenciado esta semana a 7 años de presidio como coautor del homicidio del ex Presidente Eduardo Frei Montalva, recurrirá a la Comisión Interamericana de Derechos Humanos (CIDH) por el "trato inhumano" recibido por parte de las autoridades en el marco del proceso judicial. El abogado Raúl Meza presentará un escrito el próximo 12 de febrero ante la CIDH en Washington para pedirle que le solicite los antecedentes al Estado de Chile sobre la forma y las condiciones en las que el juez Alejandro Madrid llevó la causa contra Lillo -uno de los seis condenados por el magnicidio del ex Mandatario-. "Se le ha negado el derecho a defensa, la presunción de inocencia, la irretroactividad de la ley penal, y la igualdad ante la ley, construyéndose un verdad procesal ficticia, fundada en simples presunciones de participación sin que exista una prueba directa que incrimine o culpe directamente a Raúl Lillo del asesinato del ex presidente Eduardo Frei", explicó el letrado. Reprocha también que el proceso se llevó a cabo "en un contexto político de la época impropio de un Estado de derecho y de un Poder Judicial que actúa influenciado por una familia obsesionada por deshonrar la gran obra y el legado del gobierno del general Augusto Pinochet". En el texto, que reproduce La Tercera, Lillo sostiene que "no me atrevería a llamar la atención y a molestar con este clamor de justicia a los miembros de esta Comisión Internacional de Derechos Humanos, si no fuera absolutamente inocente de todas y cada una de las acusaciones". Plantea de esa manera que "se solicite un nuevo proceso penal conducido de acuerdo con las garantías del justo y debido proceso, permitiendo que no sea un juez quien procese, acuse y condene, ya que una facultad de estas características se presta para (. . . ) ilegalidades". "Condena anticipada" y "juez obcecado""La posibilidad de que la muerte del ex Presidente haya obedecido a un homicidio ha sido creada sobre bases ficticias y es el resultado de una imposición a la fuerza del poder político y de un juez obcecado", fustiga, apuntando además a que recibió una "condena anticipada" por parte de autoridades políticas, como Michelle Bachelet, quien cuando era Mandataria dijo en Twitter que "la justicia está avanzando a quienes asesinaron al presidente Frei Montalva". A lo largo de las nueve carillas de su escrito, el agente de la dictadura acusa que "lo obrado en mi contra por altas autoridades del Estado (. . . ) constituye un trato cruel, inhumano y profundamente degradante". Lillo, quien asegura haber sido diagnosticado con una "depresión severa", cumple una condena de 10 años en Punta Peuco por el secuestro y asociación ilícita en la muerte del ex químico de la DINA Eugenio Berríos. Desde la DC, su secretario nacional, David Morales, rechazó la medida porque "se han dedicado a tratar de invalidar los argumentos tratando de centrar el tema en el sistema procesal y no en los elementos de fondo". En tanto, resaltó que "tanto la familia (Frei) como el partido, con sus abogados, ha decidido apelar para recalificar el delito de homicidio simple a homicido calificado porque entendemos que hay elementos de sobra para que esto ocurra", apelación que presentarán este lunes. Por su parte, Álvaro Varela, ex abogado de la familia Frei, consideró "muy positivo que el señor Lillo quiera ir a tribunales, cualquiera que sea, nacionales o internaciomnales,", porque "más allá de que creo que no tiene ningún fundamento en las alegaciones que esgrime para ir a tribunales internacionales, es muy positivo porque el señor Lillo es el principal eje de la operación que terminó en la muerte del Presidente Frei Montalva, como lo fue en el crimen de Eugenio Berríos". 
Director de Carabineros por funcionarios dados de baja tras golpiza: No voy a tolerar estas actitudes | Mario Rozas, afirmó que "no voy a tolerar este tipo de actitudes" al comentar la baja de dos funcionarios de Maipú que fueron desvinculados tras la denuncia de una persona que fue detenida la tarde de este miércoles y acusó que fue golpeado mientras estaba en el calabozo. Tras la denuncia, se inició un sumario interno que determinó que un sargento golpeó a un detenido, mientras que un carabinero observó la situación sin hacer nada, por lo que ambos fueron dados de baja de la institución. Al respecto, el general director detalló que "anoche vi las imágenes y me indigné. Me dio mucha rabia, me dio mucha impotencia, porque los carabineros no somos así, por lo tanto, yo dispuse de inmediato la investigación sumaria y ya tenemos la certeza administrativa que tienen responsabilidad". La máxima autoridad de la policía uniformada remarcó que "ellos fueron dados de baja, fueron expulsados, eliminados, echados, como usted quiera llamarlo, pero yo no voy a tolerar este tipo de actitudes en los carabineros". El sumario realizado en la Comisaría de Maipú continúa para determinar si hay responsabilidades en el mando jerárquico. 
Caso Gendarmería: Fiscalía pidió cerrar la investigación contra Javiera Blanco | Fiscalía Centro Norte pidió el cierre de la investigación contra la ex ministra de Justicia de Michelle Bachelet, Javiera Blanco, y el ex director de Gendarmería, Tulio Arce, que fueron indagados por fraude al fisco y nombramiento ilegal.  Se trata de una arista del caso Gendarmería debido a lo que ocurrió en 2016, cuando Blanco pidió a Arce la contratación de cuatro profesionales para que una vez contratados, fueran destinados en comisión de servicio, a cumplir funciones en el Ministerio de Justicia.  En el documento al que accedió Cooperativa, el fiscal Francisco Ledezma estableció que no hubo engaño ni perjuicio fiscal y que los funcionarios sí prestaron servicios reales. La decisión generó reacciones por parte de la Asociación de Oficiales Penitenciarios, desde donde su presidente, Alberto Figueroa, acusó "intervencionismo por parte de Javiera Blanco".  "Hay medios de prueba que acreditan aquello, hay correos electrónicos donde le ordenaba a Tulio Arce contratar a estos cuatro abogados y enviarlos en cometido funcional al Ministerio de Justicia. Por ende, no sé bajo qué resquicio legal podrá hoy la justicia decir que esto no corresponde, sin perjuicio de que obviamente Javiera Blanco es la jefa directa que tenía en ese tiempo Tulio Arce", manifestó. La audiencia de sobreseimiento definitivo se realizará el próximo 2 de abril a las 10:00 horas, mientras que Javiera Blanco sigue siendo investigada por otras aristas del caso Gendarmería.  
Listas de espera: Minsal dice que alza de muertes es por cambio en sistema de registro | Ministerio de Salud apuntó a un cambio en el registro de los pacientes por el aumento de fallecidos en lista de espera durante el primer semestre de 2018, cifra que llegó a 9. 724 fallecidos y que representa un 54 por ciento de incremento respecto al mismo período del año anterior, según un informe emitido por la cartera. Esta modificación se realizó en mayo de 2017, luego que la entonces ministra Carmen Castillo citara a una comisión asesora que detectó graves falencias en el registro de casos e hizo una serie de recomendaciones para mejorarlo, tras lo cual se determinó que la cantidad de personas fallecidas debe informarse semestralmente. Al respecto, la subsecretaria de Salud Pública, Paula Daza, explicó a EmolTV que "no teníamos un registro que nos dijera la gravedad, el número, no estábamos adecuados. Se hizo un cambio de registro y eso fue uno de los temas que probablemente está influyendo en estos números que aparecen aumentados". La autoridad añadió que "nos hemos puesto metas como Ministerio de Salud de ir solucionando las listas de espera en forma eficiente. De Arica a Punta Arenas, cada uno de los hospitales es monitoreado en forma permanente, se le exige a cada hospital resultados de acuerdo a sus números". En tanto, el secretario nacional del Colegio Médico, José Miguel Bernucci, apuntó que "en el mundo, las listas de espera se dividen entre los pacientes que requieren ser vistos rápidamente, en menos de 30 días; los pacientes que pueden esperar un poco más, entre 30 y 90 días; y los pacientes que tienen una patología crónica que pueden esperar más, que son de tres meses a un año". El facultativo remarcó que "el problema que nosotros tenemos en Chile es que aparte de tener mucha lista de espera, hasta la fecha no se hacía ninguna gestión sobre ese punto, entonces, en la lista de espera que ya de por sí era grande se mezclaban pacientes graves y menos graves". En cuanto a la priorización de los casos en lista de espera, el Ministerio de Salud presentó un nuevo sistema de gestión de pacientes con enfoque de riesgo, el que ya está disponible en los servicios de salud Valparaíso, Metropolitano Sur, Sur-Oriente y Occidente. 
Canadá recuperó los cuerpos de los alpinistas Lama, Roskelly y Auer | cuerpos de los montañistas austríacos David Lama, Hansjörg Auer y el estadounidense Jess Roskelly fueron recuperados este domingo por las autoridades canadienses en Howse Peak, en el oeste del país. Los tres montañistas, considerados como entre los mejores del mundo, desaparecieron el pasado martes cuando una avalancha los sorprendió al intenta escalar la cara este de Howse Peak. Parks Canada, el organismo encargado de la gestión del Parque Nacional Banff donde se localiza Howse Peaks, señaló en un comunicado que "el domingo 21 de abril los cuerpos de los tres alpinistas fueron recuperados". "Parks Canada extiende nuestras sinceras condolencias a sus familias, amigos y seres queridos", añadió el organismo público. Las autoridades canadienses no pudieron proceder antes a la recuperación de los restos de los tres alpinistas debido al peligro de nuevas avalanchas y las malas condiciones meteorológicas, con fuertes vientos y precipitación. Howse Peak es una montaña de 3. 395 metros considerada como una de las más difíciles de las Montañas Rocosas canadienses. La ruta este de Howse Peak no fue abierta hasta 1999. La primera señala de alarma la dio el miércoles el padre de Roskelly, también un conocido alpinista, John Roskelley, cuando su hijo no le contactó, como estaba previsto, el día anterior. Roskelly advirtió Parks Canada de la falta de comunicación con los alpinistas. El organismo envío ese mismo día un helicóptero a sobrevolar la zona que detectó claras señales de avalanchas y equipo de escalada. Aunque Parks Canada no lo quiso confirmar a los medios de comunicación, John Roskelly declaró el jueves al periódico "The Spokesman Review" que el personal del helicóptero también avistó el cuerpo de un alpinista. Roskelley también afirmó al periódico que su hijo, de 36 años de edad, Lama, de 35, y Auer, de 28, "están muertos. No están desaparecidos". 
Prensa argentina: Piñera pidió a Macri apoyar sus críticas a la CIDH | presidente Mauricio Macri se hizo parte de la crítica a la Comisión y la Corte Interamericana de Derechos Humanos porque Sebastián Piñera se lo pidió expresamente.  Ayer martes se conoció que Chile, Argentina, Brasil, Colombia y Paraguay presentaron al secretario ejecutivo del CIDH, Paulo Abrao, una serie de propuestas que pedían al organismo "no invadir esferas de competencia" de cada Estado.  Al respecto, el diario argentino La Nación dio a conocer que, según fuentes gubernamentales,  en este sentido. Sin perjuicio de lo anterior, la Casa Rosada también consideraba necesario expresar "la preocupación" por cómo opera el organismo internacional, pues considera que "hay cosas por mejorar".  La noticia provocó que el director ejecutivo de la división para las Américas de la organización Human Rights Watch, José Miguel Vivanco, pidiera explicaciones al canciller Roberto Ampuero y exigiera aclarar si fue el Gobierno chileno el que impulsó esta crítica pública al Sistema Interamericano de Derechos Humanos. El gobierno argentino le dice a que fue el gobierno chileno el que impulsó la declaración sobre el sistema Interamericano. ¿Es cierto, ? https://t. co/EH3aDOet47— José Miguel Vivanco (@JMVivancoHRW) INDH: Es inentendible y preocupante En tanto, la directora del Instituto Nacional de Derechos Humanos (INDH), Consuelo Contreras, consideró como "un retroceso, sin lugar a dudas" para el país la declaración del Estado chileno. "Es curioso que se plantee esto cuando el mismo Estado a través del Grupo de Lima, el Gobierno de Chile, exigía la presencia de la Alta Comisionada de Derechos Humanos en Venezuela que también es un sistema multilateral. Por eso es inentendible cuál es la actitud. Es preocupante", cuestionó.  En tanto, el senador Felipe Harboe también cuestionó la decisión y lo calificó como "el más grave en derechos humanos desde el retorno de la democracia".  En tanto, la Comisión de Relaciones Exteriores de la Cámara Baja citó este jueves a una sesión especial al ministro de Justicia y Derechos Humanos, Hernán Larraín, a la subsecretaria de Derechos Humanos, Lorena Recabarren, y a la subsecretaria de Relaciones Exteriores, Carolina Valdivia, para que den explicaciones. 
Estudio reveló posible daño cognitivo entre quienes trabajan con plaguicidas en Elqui y Limarí | Escuela de Medicina de la Universidad Católica del Norte determinó que la exposición a plaguicidas estaría provocando daño cognitivo entre quienes trabajan directamente con este tipo de sustancias en las provincias de Elqui y Limarí, en la Región de Coquimbo. El sondeo, que fue realizado entre los años 2011 y 2014, evidenció que el nivel de exposición, tanto de trabajadores como de quienes viven en sectores aledaños a las faenas, superó el límite de tolerancia biológica que establece la legislación chilena. La doctora y académica a cargo de la investigación, Floria Pancetti, explicó al que "cuando la gente ni siquiera se intoxica, no se da cuenta que está expuesta porque no tiene ninguna manifestación, pero, sin embargo, esa exposición a dosis bajas, si es por muchos años, igual tiene impactos en la salud". De acuerdo con la investigadora, estos problemas están asociados a cáncer, malformaciones congénitas en la descendencia de tipo genético, o puede manifestarse también a través de alteraciones metabólicas, como diabetes tipo 2. La profesional remarcó que "a nosotros nos interesó una manifestación que pasa prácticamente inadvertida, que es el deterioro cognitivo. Hay mucha evidencia que indica que la exposición crónica por muchos años a plaguicidas puede estar asociada con enfermedades de tipo neurodegenerativo como el Parkinson y el Alzheimer y una manifestación temprana de eso es el deterioro cognitivo". Pancetti añadió que en el estudio "vemos claramente que la gente ocupacionalmente expuesta, que lleva más de 15 años trabajando en labores agrícolas, claramente tienen mayor deterioro, sobre todo en memoria y psicomotricidad, que la gente ambientalmente expuesta". La investigación tuvo un costo superior a los 300 millones de pesos que fueron financiados a través del Fondo de Fomento al Desarrollo Científico y Tecnológico (Fondef) de Conicyt. Además, se están realizando estudios similares en las regiones Metropolitana, de O'Higgins y del Maule para contrastar los resultados. 
Brigadistas de la Conaf fueron atacados a balazos en el Biobío | estado de excepción constitucional de catástrofe que rige desde el martes sobre las regiones del Biobío, de La Araucanía y de Los Ríos, a causa de los incendios forestales que afectan al sur del país, siguen ocurriendo hechos de violencia en las zonas. Además del primer atentado incendiario en este marco, registrado la madrugada de este jueves en La Araucanía, en el Biobío brigadistas de la Corporación Nacional Forestal fueron atacados a balazos durante la noche del miércoles. De acuerdo con los primeros antedecentes, el grupo se trasladaba en un furgón cuando comenzaron a recibir disparos en el sector de Cura – Quidico, en la provincia de Arauco. A pesar del incidente, no se registraron lesionados; no obstante, las autoridades evalúan enviar militares a la zona, en la ruta P-72-S. En tanto, en la reunión de esta mañana de la mesa de coordinación para la protección civil, los alcaldes de Santa Juana y de Florida, Ángel Castro y Jorge Roa, solicitaron al contraalmirante de la Armada Carlos Huber Vío, jefe de Defensa Nacional en el Biobío, que efectivos realicen patrullajes preventivos en sectores rurales de sus comunas. Esto para prevenir la ocurrencia de incendios forestales, como aseguran sucedió anoche en Santa Juana, donde, según los antecedentes, un siniestro fue causado por el robo; o como el aumento de focos en los últimos días en Florida que han constatado. 
Un centenar de personas marchó en Coyhaique contra los proyectos mineros | Unas 150 personas se reunieron en Coyhaique para marchar bajo la consigna "Por defensa del Agua y Nuestro territorio", en contra de diversos proyectos mineros en la Región de Aysén.  La caminata se inició cerca de las 18:30 horas en calle Bilbao, a la altura del Cesfam Alejandro Gutierrez, y fue organizada por la Red Regional "Patagonia Sin Más Mineras". "Nos venden un cuento de que es por el desarrollo económico y no es así, nos están saqueando nuestros recursos naturales y el día de mañana vamos a ver los frutos de este presente", dijo una de las manifestantes, invitando a la ciudadanía a informarse sobre los proyectos que actualmente intentan instalarse en la Región de Aysén. Esta marcha, que concluyó en la plaza de armas de Coyhaique, apuntó al resguardo medioambiental del territorio aysenino, amenazado, según los organizadores, por diversos proyectos cuyas prospecciones ya fueron aprobadas por el Servicio de Evaluación Ambiental. 
Negacionismo: Larraín cree impresentable sancionar con cárcel las opiniones políticas | El ministro de Justicia, Hernán Larraín, respondió a las críticas formuladas por la oposición frente a la postura del Gobierno, luego de que se conociera que busca evitar el avance de la tipificación del negacionismo como un delito penado con cárcel. El sábado un artículo de La Tercera reveló que diversos diputados de oposición, entre ellos la presidenta de la Comisión de DD. HH. , Carmen Hertz (PC), y la diputada del PS Emilia Nuyado calificaron de "impresentable" la postura de Larraín para frenar el proyecto. A través de una publicación en su cuenta oficial de Twitter, el titular de Justicia aseguró que "lo 'impresentable' es sancionar con cárcel las opiniones políticas". Lo “impresentable” es sancionar con cárcel las opiniones políticas. Eso atenta contra la libertad de expresión. Puedo compartir la indignacion que generan opiniones que se emiten por su profundo descriterio, pero de ahí a mandar a la cárcel a quien las emite hay un paso indebido https://t. co/n20BjY9Zk1— Hernán Larraín F. (@HernanLarrainF) "Eso atenta contra la libertad de expresión. Puedo compartir la indignacion que generan opiniones que se emiten por su profundo descriterio, pero de ahí a mandar a la cárcel a quien las emite hay un paso indebido", aseveró Larraín. 
En el verano aumentan los adolescentes desaparecidos en Chile | Brigada de Ubicación de Personas (Briup) de la PDI confirmó que durante el verano se registra un aumento en el número de denuncias por presunta desgracia, especialmente en el segmento de adolescentes, quienes abandonan el hogar sin el permiso de sus padres. En conversación con Una Nueva Mañana, el jefe de la Briup, comisario Manuel Fuentes, apuntó que "en época estival se nos da un aumento en las denuncias por presunta desgracia y se produce una mayor cantidad de abandonos de hogar". El funcionario explicó que "hay una fecha, que es el período estival, donde no hay una obligación escolar y los muchachos quieren ir a la playa con las parejas, con los amigos y no consiguen ese permiso y eso se refleja en el aumento, como no es una conducta habitual de los jóvenes, la familia denuncia". Para evitar este aumento, Fuentes reveló que "como PDI nos hicimos cargo de poder difundir a través de nuestras redes sociales las campañas preventivas (sobre) qué hacer en caso de extravío, de comunicar a los menores y adultos, hemos hecho muchas campañas en colegios de lo serio que es poner en alerta a la policía respecto a un caso de presunta desgracia". El policía detalló que "el 94 por ciento de los casos que investiga esta brigada son con resultado positivo, hay un alto porcentaje de personas que son ubicadas, el tema pasa que en cualquier unidad donde se haga la denuncia se activa un protocolo de búsqueda que está estandarizado, se hace la denuncia y se hacen inmediatamente las primeras diligencias hasta antes de dar cuenta al Ministerio Público de la desaparición". 
Presidencia pidió a diputadas que se presenten de vestido corto ante Bolsonaro | diputada de Revolución Democrática Maite Orsini expresó indignación al dar cuenta de una invitación oficial enviada por Presidencia, a nombre de Sebastián Piñera, a parlamentarios y parlamentarias con motivo de la visita a Chile del Mandatario brasileño, Jair Bolsonaro. En el escrito, difundido mediante imágenes por Orsini, Piñera y su esposa, Cecilia Morel, "tienen el agrado de invitar a la Honorable (. . . ) a un almuerzo en honor del Presidente de la República Federativa de Brasil, Excelentísimo Señor Jair Bolsonaro y Señora Michelle Bolsonaro". La nota indica que el evento se realizará el sábado 23 de marzo a las 13:15 horas en el Palacio de La Moneda, y para éste se exige de los "señores" un "traje oscuro o uniforme equivalente". La exigencia respecto de la "tenida señoras" es, en cambio, de un "vestido corto", lo que causó alta indignación en la parlamentaria frenteamplista. No sólo el Gob. decide recibir con honores a presidente xenófobo y machista, sino q, además pide q las diputadas de la rep. q somos invitadas vayamos c/ "vestido corto". Este es el q dice acoger demandas feministas pero envía invitación oficial q sigue en el 1800 pic. twitter. com/3EzuFjmpU0— Maite Orsini Pascal (@MaiteOrsini) el Gobierno decide no sólo recibir con honores a un "presidente xenófobo y machista", sino que, además, pide que las diputadas de la República vayan de "vestido corto". La diputada confirmó además que "evidentemente no iré a celebrar el machismo y la xenofobia del invitado del Presidente Piñera". "El Gobierno debe entender que estamos en el 2019 y que una invitación así no es aceptable, como tampoco lo es declararse feminista y negar a mujeres su derecho a decidir", puntualizó. Contrastó esta llamativa invitación con el discurso presidencial que "dice acoger demandas feministas", como se vio durante el reciente 8M. 
Aprueban moción de censura contra primer ministro de Haití | Cámara de Diputados de Haití aprobó este lunes una moción de censura en contra del primer ministro, Jean Henry Ceant, en medio de una severa crisis política y económica, seis meses después de que asumiera el cargo. Ceant fue convocado por los diputados para ser interpelado por la falta de acciones ante la actual crisis, pero no acudió a la sesión ya que coincidió con un proceso similar en el Senado por un caso que involucra a siete extranjeros detenidos el mes pasado con armas automáticas en medio de violentas protestas, y que fueron sacados del país cuatro días después en circunstancias aún no esclarecidas. La moción de censura en contra de Ceant, político, notario y exprecandidato presidencial, fue aprobada por 93 diputados, mientras que 6 votaron en contra y 3 se abstuvieron. En medio de la confusión en el Congreso Nacional, un juez fue llamado hasta el Senado para que certificara la presencia de Ceant y miembros de su Gabinete en la sesión, una cita que le impedía asistir a la misma hora a la Cámara Baja para su interpelación. Finalmente, la sesión del Senado no se celebró por falta de quórum y fue aplazada para el miércoles próximo. El presidente de la Cámara de Diputados, Gary Bodeau, envió al presidente haitiano, Jovenel Moise, una comunicación donde le informó del proceso llevado a cabo contra Ceant, a lo que el gobernante contestó que comenzará consultas con el Parlamento para iniciar el proceso de designación de un nuevo primer ministro. Ceant tomó posesión de su cargo en septiembre pasado cuando sustituyó a Jack Guy Lafontant, quien renunció en medio de violentas protestas por el costo de los combustibles. Por su parte, sectores de la oposición que reclaman la salida de Moise del poder aseguraron que el gobierno utiliza el proceso para desviar la atención del país en torno a la crisis económica y social y anunciaron nuevas protestas el 29 de marzo venidero. Haití vive una profunda crisis económica y política agravada tras las masivas y violentas protestas de dos semanas que se iniciaron el pasado 7 de febrero, el mismo día en el que Moise cumplió dos años en el cargo. 
Chillán: Formalizan a acusado por robo de especies desde un camión de mudanzas | detuvieron a un sujeto acusado de participar en el robo de especies desde el interior de un camión de mudanzas en Chillán. El hecho ocurrió durante la tarde de este martes, cuando el conductor de un camión que se trasladaba con destino a la ciudad de Linares decidió detenerse a descansar en un sector de la capital de Ñuble denominado popularmente como el Barrio Chino. El comisario Manuel Quijada, jefe (s) de la Biro Chillán, señaló que "ingresó un llamado telefónico al fono de emergencias 134 de la PDI con el que vecinos alertaron que dos sujetos desconocidos habían abierto la puerta de un camión de mudanzas y estaban sustrayendo especies". "Detectives concurren al lugar y observan a dos sujetos que se desplazaban portando cajas de embalajes, dando alcance a uno de ellos y constatando que se trataba de las especies sustraídas, las cuales fueron recobradas", agregó. El sujeto detenido fue identificado como Miguel Albornoz (34 años), quien tenía una orden de detención pendiente, luego de que se le revocara el beneficio carcelario de libertad condicional del cual gozaba. En el cuartel el sujeto se infligió lesiones al interior del calabozo y mordió en el brazo a uno de los funcionarios policiales. La fiscal (s) Gloria González formalizó del individuo por receptación, mientras se obtienen mayores antecedentes que acrediten su participación en el robo al interior del camión. Y el Juzgado de Garantía de Chillán ordenó la medida cautelar de firma en Carabineros durante los tres meses que dure la investigación del caso. 
Incendio en departamento dejó una persona fallecida en Iquique | persona fallecida dejó un incendio ocurrido en el piso 16 del edificio Costa Azul II, durante la mañana de este viernes en Iquique. El siniestro se produjo pasadas las 7:00 horas en el departamento 1608 del recinto ubicado en Hernán Fuenzalida con Arturo Fernandez. Hasta el lugar llegó el fiscal adjunto, Guillermo Arriaza, quien confirmó el fallecimiento de una mujer identificada como Vanessa Pereira Villanueva que se encontraba al interior del departamento. "Bomberos determinó la presencia de una persona fallecida en el lugar. Es un habitante del departamento que era habitado por tres personas. Una mujer de aproximadamente 30 años de edad que se encontraba con otras dos que lograron salir del lugar". Acerca de las causas del accidente, Arriaza sostuvo que "una primera aproximación de Bomberos señala que no sería causa atribuible a fallas eléctricas. La hipótesis que se entrega es que el fuego comenzó en la pieza de la persona fallecida y luego se habría propagado al resto del departamento". Además añadió que "hay antecedentes que la persona fallecida salió de su pieza hasta el balcón de la vivienda, intentó pedir ayuda, se desvaneció y es justamente en esa posición que queda fallecida", finalizó. Al sitio del suceso llegaron ocho unidades de Bomberos y Carabineros de la Primera Comisaría de Iquique.  Por disposición del fiscal de turno llegó al lugar la Brigada de Homicidios de la PDI, quienes realizan indagatorias orientadas a esclarecer el hecho. 
Futaluefú en alerta roja por incendio forestal | La Oficina Nacional de Emergencias del Ministerio del Interior (Onemi) declaró alerta roja para la comuna de Futaleufú, en la Región de Los Lagos, debido a un incendio forestal que afecta a un bosque de árboles nativos y según el alcalde Fernando Grandón "hubo inquietud en la comunidad debido a que el fuego empezó a avanzar hacia el poblado". IF Cerro Troncoso (Futaleufú, Los Lagos) 5 ha preliminar, activo intensidad media. Recursos: 2 brigadas, bomberos de Futaleufú, . — CONAF (@conaf_minagri) En Puerto Montt y Ancud está vigente la alerta amarilla debido a la presencia de distintos focos de fuego. Específicamente, en la comuna situada en el norte de la Isla Grande de Chiloé, las llamas han consumido 19 hectáreas en el incendio del sector El Tepual. Además, existe otro incendio en el sector de Chanquihual, donde según el reporte de la corresponal de Cooperativa Regiones, María Soledad Lorca, las llamas han consumido cerca de 215 hectáreas.  Accidente dejó un bombero en riesgo vitalUn voluntario de Bomberos de Puerto Montt resultó herido mientras combatía un incendio en el sector La Vara, donde fue aplastado por un carro de la institución cuando realizaba una maniobra de viraje. Tras el hecho fue derivado al Hospita Regional y se mantiene en riesgo vital.  El superintendente del Cuerpo de Bomberos de la capital regional, Rodrigo Álvarez, dijo que la víctima "tiene una fractura de pelvis con sangrado interno y se evalúa la posibilidad de ser trasladado hasta Santiago, para una atención especializada, lo que se sabrá dentro de las próximas horas". 
