Investigan hallazgo de cadáver en la ruta que une Valdivia y Paillaco: Fiscalía lo atribuye a atropello | Durante la mañana de hoy martes se produjo el hallazgo de un cadáver de sexo masculino a un costado de la Ruta T-206 que une la ciudad de Valdivia con Paillaco, en la Región de Los Ríos. De acuerdo a los primeros antecedentes del Ministerio Público, la muerte se produjo producto de un atropello por un vehículo "cuyas características todavía no están precisadas y para eso trabaja Carabineros", comentó la fiscal Tatiana Esquivel. La persecutora añadió que "el conductor se dio a la fuga ya que el hallazgo de este cuerpo se produjo gracias al aviso que dio un transeúnte a la policía".  No existen personas detenidas por el hecho y se espera la autopsia del cuerpo en el Servicio Médico Legal de Valdivia para establecer su identidad e intentar esclarecer las circunstancias en las que se generó el fallecimiento.   
Ya es ley: Desde hoy se puede multar a quienes prohíban acceso a las playas | publicó hoy jueves la ley que establece multas de hasta 100 UTM (cuatro millones 830 mil pesos) a quienes prohíban el acceso a playas de mar, ríos y lagos. Esta publicación se da luego del episodio protagonizado en el Lago Ranco por el presidente del directorio de Gasco, Matías Pérez, quien expulsó a tres mujeres de lo que él consideraba su jardín, pero que se estableció que era de uso público de libre acceso al tratarse de una playa. Sobre la publicación de la ley, el ministro de Bienes Nacionales, Felipe Ward, apuntó que "estamos muy contentos de que se publique la ley Playas Abiertas, esto marca un antes y un después, cada vez que se fije por parte del intendente regional un acceso a las playas y eso sea vulnerado por algún propietario colindante va a existir una sanción de hasta cinco millones de pesos y el doble en caso de reincidencia". A juicio del secretario de Estado, esta publicación "es una protección para los ciudadanos, un llamado a cumplir la ley, las playas son públicas y son de todos los chilenos". De acuerdo a la iniciativa, los intendentes son los encargados de fijar los accesos a las playas y ante incumplimientos debe denunciar al Ministerio de Bienes Nacionales o a la Armada. Sobre el rol de la institución uniformada, el comandante Felipe González, gobernador marítimo (s) de Puerto Montt, comentó que "de acuerdo a la ley, todas las playas de mar, ríos y lagos son bienes nacionales de uso público, así que son del dominio de todos los chilenos y su uso nos pertenece a todos". La autoridad marítima explicó que "las medidas que nosotros vamos a adoptar para garantizar ese aspecto es, en caso que recibamos una denuncia de que haya una playa que se encuentra bloqueado su acceso, que nosotros tenemos que oficiar al Ministerio de Bienes Nacionales para informar y ellos puedan visitar en terreno que existe una obstaculización para acceder a la playa y poder intervenir". Una vez admitidas las denuncias por problemas de acceso a alguna playa, la respectiva Seremi de Bienes Nacionales tiene un plazo de 10 días hábiles para fiscalizar en terreno, tras lo cual debe emitir un informe técnico a la Intendencia Regional, tras lo cual se establecen las multas por parte de los Juzgados de Policía Local. 
Nacho Pop respondió a las burlas de Dino Gordillo por su peso | "Nachito, muchas gracias por su presentación. Apoyándote en lo sucedido la semana pasada ¿No supieron que lo salieron a cogotear? Se aburrieron los wns, no le pillaron el cogote", partió Gordillo. Eso no fue todo: el humorista sacó artillería más pesada y dijo que "pensé que auspiciaba cecinas PF cuando vi al chancho al lado". Reyes atinó a responder: "¿Y Bolocco".  Este martes, el notero de Canal 13 aclaró la situación en el "Bienvenidos". "Hoy desperté en el ojo del huracán. Me acosté de una forma y me levanté en el ojo del huracán. . . Yo estoy bien", comenzó el periodista. "Uno es gordito, está acostumbrado ya que le tiren la talla. Si uno fuera de otra manera, le tirarían talla de otra manera. Hay gente que le afecta, que pueden considerarlo como bullying, pero yo me lo tomo con humor", señaló. "Esa talla estaba repetida. fue algo con humor, que yo he visto en otros lugares", agregó Reyes, quien dijo que se habían puesto de acuerdo para la presentación en la conferencia. Las "bromas" de Gordillo:
Confirman condena para cuatro gendarmes por torturas en la Cárcel de Valdivia | La Segunda Sala de la Corte de Apelaciones de la ciudad de Valdivia, en la Región de Los Ríos rechazó un recurso de nulidad presentado por la defensa de cuatro funcionarios de Gendarmería condenados por torturas al interior de la cárcel de la capital regional. Según los antecedentes judiciales, los hechos ocurrieron el 5 de enero del año 2013 y afectaron a tres internos -e incluso utilizaron un perro rottweiler- mientras que la condena para los cuatro involucrados fue decretada por el Tribunal Oral en lo Penal de Valdivia durante octubre del año 2018. El Tribunal de Alzada rechazó la anulación de la condena "haciendo un análisis pormenorizado de las nueve causales de nulidad que se dedujeron y estableciendo en definitiva que el fallo dictado por el Tribunal Oral se ajusta a derecho y contiene los razonamientos y la ponderación necesaria de las pruebas que se rindieron en el juicio", comentó el fiscal Daniel Soto. Los cabos Patricio Trui Trui y Claudio Schleef fueron sentenciados a 800 días de presidio menor, el cabo Diego Garrido a 541 días de cárcel y el capitán Víctor Arriagada tendrá que pasar cinco años y un día en prisión.  No obstante, los tres primeros involucrados cumplirán penas remitidas y solo el oficial, tendrá la privación de libertad efectiva.   
Producción industrial china frenó su avance entre enero y febrero | creció un 5,3 por ciento interanual en el combinado de enero y febrero de 2019, informó hoy la Oficina Nacional de Estadísticas (ONE). Esta cifra es menor en 1,9 puntos porcentuales al registrado en los dos primeros meses de 2018, aunque el comunicado emitido por la ONE sólo refleja el descenso en la comparación con diciembre de ese año, mes en el que la producción industrial aumentó un 5,7 por ciento interanual. El organismo justificó su decisión de publicar los datos de los dos primeros meses del año juntos como un método para evitar los posibles "desajustes" producidos por las festividades del Año Nuevo lunar, la festividad más importante del año en China. El organismo detalló también que la inversión en promoción inmobiliaria de China aumentó un 11,6 por ciento interanual en los dos primeros meses de este año, un crecimiento más rápido que el registrado en el mismo período de 2018, cuando marcó un 9,5 por ciento. Asimismo, la inversión en activos fijos creció un 6,1 por ciento interanual en el periodo enero-febrero, 0,2 puntos porcentuales más que en el mismo periodo del año anterior. Las ventas minoristas aumentaron un 8,2 por ciento interanual, lo que representa una ralentización de 1,5 puntos porcentuales si se compara con el crecimiento registrado en los dos primeros meses de 2018. Pese a esto, la ONE considera que la economía china se desempeñó durante estos dos meses "dentro del rango razonable" bajo un impulso "en general estable y creciente", lo que desvela una "tendencia positiva gradual". 
Tres personas sufrieron portonazo en Ñuñoa | Tres personas fueron víctimas de un "portonazo" durante la noche de este miércoles en la comuna de Ñuñoa. El hecho ocurrió cuando una mujer de 33 años y sus dos amigos bajaban de su automóvil en la calle José Manuel Infante, cerca de las 23:10 horas, momento en que llegó un vehículo Station Wagon de color negro, del que descendieron tres encapuchados. Carabineros indicó que los desconocidos amenazaron al grupo con armas de fuego y, además de quitarles el vehículo en que se trasladaban, se llevaron otras de sus pertenencias. La mujer que conducía el automóvil estaba abriendo el portón de acceso del edificio cuando fue intimidada por los delincuentes. El capitán Edgardo Olivares, oficial de ronda de la Prefectura Santiago Oriente, indicó que "solamente existe la intimidación, no hay lesionados dentro de las víctimas". Los desconocidos abandonaron el lugar en dos vehículos por José Manuel Infante en dirección hacia el sur. El personal de la Sección de Encargo y Búsqueda de Vehículos (SEBV), además de la SIP de la Trigésimo Tercera Comisaría realizan los peritajes correspondientes para encontrar tanto el automóvil en que llegaron los delincuentes, que no contaba con una patente, como el que fue robado a la víctima. Portonazo en Ñuñoa: tres delincuentes intimidan a mujer que llegaba a su domicilio de J Manuel Infante. Robaron especies de la víctima y su vehículo para luego huir en dirección desconocida. — Felipe Cofré (@_felipecofre) 
Fiscalía no pudo probar que hierba incautada era marihuana: Tribunal absolvió a imputados | El Tribunal Oral en lo Penal de Coyhaique realizó la lectura de veredicto en el juicio que involucró al empresario naviero regional Leonardo Torres Rosati. Fueron dos los hechos expuestos por la fiscalía; el primero por un decomiso de 18 kilogramos de marihuana y el segundo por la incautación de 500 gramos de cocaina. Para el ministerio público en ambos Torres Rosati, participaba como financista. Tras una semana, los jueces no lograron la convicción, más allá de toda duda razonable, que los 18 kilos de material vegetal decomisados en un operativo en Santiago correpondieran efectivamente a marihuana por lo que decidió absolver a los cinco imputados en esta causa. "No se pudo acreditar que las sustancias inacuatadas era realmente sustancias prohibidas, a efectos prácticos, no se pudo determinar que fuera marihuana porque los exámenes no fueron suficientes y fueron destruidas antes de poder realizar nuevas pericias" Explicó el abogado defensor, Fernando Acuña. En el segundo de los hechos, la decisión de los jueces no fue menos polémica, ya que si bien el tribunal determinó condenar a Leonardo Torres Rossati y otros dos imputados, los magistrados recalificaron el delito considerando que los 500 gramos decomisados correspondían a microtráfico. "De las seis personas resultaron tres condenadas, hay ciertos acápites del veredicto que por cierto no compartimos pero, vamos a esperar la sentencia para evaluar interponer un recurso de nulidad" Señaló el fiscal jefe de Coyhaique, Nestor Gómez. 
Gobierno italiano ofrece curso de exorcismo a los profesores | Ministerio de Educación de Italia está ofreciendo a los profesores del país un curso de exorcismo que se celebrará en mayo en Roma y que tiene como objetivo "describir, analizar y comprender los aspectos" de estas prácticas, informaron los medios italianos. El curso llamado "Exorcismo y oración de liberación", se celebrará del 6 al 11 de mayo y será impartido por el Instituto Sacerdos, una institución académica que promueve la formación espiritual, teológica y pastoral de los sacerdotes. El Ministerio de Educación italiano acredita este curso a través de su plataforma profesional "Sofía", un sistema abierto solo a los inscritos y en el que el organismo expone todas las iniciativas que considera útiles para la formación de los maestros. El coste del curso son 400 euros (unos 300 mil pesos chilenos) y está destinado a sacerdotes y profesores de escuela de todos los niveles. Su objetivo es "describir, analizar y comprender los aspectos particulares del ministerio del exorcismo y la oración de liberación, profundizando tanto en los temas directamente relacionados con la práctica del exorcismo y su correcta práctica, como en asuntos relacionados de antropología, medicina, criminología", entre otros. El Ministerio de Educación ya ha explicado que se trata de una actividad organizada por un ente externo y no financiada con dinero público, según las mismas fuentes. La justificación del ministerio italiano se ha producido después de que la noticia haya sido criticada por algunos exponentes del mundo de la política, como la senadora del Partido Demócrata (PD, centroizquierda) Simona Malpezzi, quien ha escrito en las redes sociales: "Sálvese quien pueda del peor gobierno oscurantista de todos los tiempos". 
Chillán: PDI detuvo a deudor de más de 14 millones en pensión de alimentos | (Brisexme) de la PDI de Chillán consiguieron detener a un hombre de 42 años que mantenía una orden de arresto por una deuda de pensión alimenticia que supera los 14 millones de pesos, emanada por el Tribunal de Familia de Curicó, en la Región del Maule. "Se realizaron consultas a diferentes fuentes de información y, a partir del análisis de los datos, se proyectó una labor que permitió la ubicación y el arresto de la persona requerida por el Tribunal de Curicó", explicó el subprefecto Christian Foster, jefe de la Brisexme Chillán. El hombre no registra antecedentes penales, pero mantenía siete órdenes de arraigo por la misma falta. "Como ya había tomado conocimiento que era requerido por el respectivo Tribunal de Familia, procedió a cambiar de domicilios laborales y particulares en innumerables oportunidades, con la finalidad de evadir la acción policial", informó el subprefecto Foster. 
Tribunal nipón concedió la libertad bajo fianza a Carlos Ghosn | tribunal de Tokio que instruye el caso del expresidente de Nissan Carlos Ghosn aceptó hoy martes poner en libertad bajo fianza al empresario, quien permanece en prisión provisional desde finales de noviembre por presuntas irregularidades fiscales. El juez ha decidido conceder la libertad al alto ejecutivo francobrasileño bajo una fianza de 1. 000 millones de yenes (8,9 millones de dólares), informó el tribunal tokiota en un comunicado. Esta instancia ha aceptado así la petición presentada la semana pasada por el nuevo equipo de defensa legal de Ghosn, tras rechazar dos solicitudes similares que habían presentado sus anteriores abogados. 
Iglesia Católica reiteró negativa para entregar informe Scicluna a la Fiscalía | El "Informe Scicluna" íntegro es uno de los documentos que los fiscales chilenos han pedido sin éxito al Vaticano y hasta ahora solo recibieron antecedentes relativos al ex sacerdote Cristian Precht. Los fiscales se reunieron con Celestino Aos antes de que partiera a Roma la semana pasada para reunirse con el papa Francisco, por lo que se esperaba que la colaboración con la justicia fuera tema en la reunión que sostuvo con el pontífice. El administrador apostólico de Santiago entregó detalles de la cita con el papa y descartó que la Iglesia dé a conocer el informe Scicluna a la justicia, pero aseguró que el papa podría levantar el secreto pontificio en algunos casos. "Lo que si me dijo cuando le pregunté (al papa) por la colaboración que vamos a tener con los fiscales, con el poder civil, que si los señores fiscales piden una petición concreta, es decir, queremos saber de esta causa, qué es lo que hay, él estudiará cada caso y levantará si es necesario el secreto pontificio y ofrecerá toda la colaboración", dijo Celestino Aos. "Pueden estar seguros que esa es la mentalidad del papa y que el papa no anda jugado una doble carta, que hay una voluntad sincera, pero esa voluntad sincera le obliga tanto para los que piden ese informe como para los que entregaron su testimonio", añadió. Fiscal Arias pide a víctimas acudir a Ministerio PúblicoEl fiscal regional de O'Higgins Emiliano Arias sostuvo que el Ministerio Público insistirá en sus solicitudes, aunque planteó que lo importantes es que las víctimas se acerquen directamente a la Fiscalía. "Desde un inicio como equipo investigativo lo que hemos pretendido es que las personas que confiaron en Scicluna confíen en nosotros y hagan las denuncias y en ese sentido hemos recibido muchas personas y eso nos llena de alegría en el sentido que estos fieles confíen en la justicia civil", dijo el persecutor jefe de O'Higgins. "En relación a las declaraciones, no le veo mayor complejidad en la medida en que las víctimas sí concurran a la Fiscalía", añadió. Laicos de Santiago lamentaron decisión del Vaticano Asimismo, desde la Agrupación de Laicos de Santiago, el vocero Osvaldo Aravena cuestionó la decisión del Vaticano. "Yo lamento lo que hemos sabido de esta decisión, porque colaborar con la justicia significa entregar todos los antecedentes que estén a disposición de la Iglesia, no entregarlos de manera parcializada", comentó. "No hay ninguna razón ética ni de ningún tipo para no entregar el informe Scicluna y además la Fiscalía ha señalado en más de una ocasión que ellos no van a hacer públicos antecedentes que obviamente requieren confidencialidad", añadió Aravena. Aos seguirá en Roma hasta el día jueves y a su vuelta a Chile visitará a James Hamilton, Juan Carlos Cruz y José Andrés Murillo en la Fundación para la Confianza. 
Decomisan seis aves exóticas desde domicilio en Chimbarongo | seis aves exóticas desde el interior de un inmueble en la comuna de Chimbarongo. Se trata de dos tucanes, un guacamayo, dos rosellas y un loro del amazonas, los que fueron encontrados en el lugar tras una denuncia vía web al SAG.  En la zona funcionarios policiales dieron con el paradero de un cuidador del inmueble, el cual alimentaba a las aves al interior del domicilio.  "Seguiremos persiguiendo todo tipo de situaciones que puedan ser constitutivas de delito", indicó el seremi de Agricultura de O'Higgins, Joaquín Arriagada. La PDI requisó las especies y por orden del fiscal pasaron a custodia del SAG, organismo que otorgó el cuidado de las aves al centro de rehabilitación del Parque Safari de Rancagua hasta que el afectado pueda aclarar la situación ante la justicia. 
No soy de tomar cosas ajenas: El mensaje que dejó un ladrón y se hizo viral | mensaje escrito a mano que dejó un ladrón en Casilda, Argentina se volvió viral en redes sociales. Según detallaron medios locales, el caso se conoció cuando un hombre encontró una billetera en la puerta de una conocida radio y la entregó en recepción. Al revisarla, hallaron el papel con el mensaje del ladrón, quien decía: "Perdón, yo no soy de tomar cosas ajenas, pero no tengo que darle de comer a mis hijos, así que la plata se la debo". Mientras algunos criticaron al delincuente, otros especularon que podría haber encontrado la billetera, quedándose con su contenido. Otros aplaudieron su sinceridad y graficaron con el gesto un debate sobre la situación económica de Argentina.    
Biobío: Accidente de camión militar dejó tres fallecidos | Al menos tres personas murieron en un accidente carretero registrado la tarde de este miércoles en el Alto Biobío, en la Región del Biobío. Según información preliminar, los tres fallecidos iban a bordo de un camión militar dedicado a las labores de patrullaje en la zona, producto de la zona de excepción en el contexto de los incendios forestales. Los primeros antecedentes hablan de al menos otras decena de personas heridas. Accidente de tránsito de camión militar en el Alto Biobío deja al menos tres personas fallecidas y una decena de heridos. En desarrollo. — Cristofer Espinoza (@CEspinozaQ) Más información en instantes
Sismo de mediana intensidad afectó a la Región del Maule | Un sismo se registró a las 06:00 de la mañana en la región del Maule, y, según el SHOA, no reunió las condiciones para provocar un Tsunami. El sismo tuvo una magnitud de 5. 2 y el epicentro se registró 24 kilómetros al oeste de Linares, y a 116 kilómetros de profundidad.  Hasta el momento no se registran inmuebles dañados o personas heridas y el sismo también se sintió en la Región del Biobío, Ñuble y O'Higgins. Hora Local: 2019/04/21 06:00:11 mag: 5. 2, Lat: -35. 784, Lon: -71. 840, Prof: 84. 2, Loc: 23 km al O de Linares— Sismología UdeChile (@Sismos_CSN) Se registra en la Región de Maule. Se inicia monitoreo con Red de Informantes Mercalli. — onemichile (@onemichile) Las intensidades en escala de Mercalli son las siguientes:Región Libertador Bernardo O'HigginsBucalemu: IVChimbarongo: IVParedones: IVPumanque: IVSan Fernando: IIISanta Cruz: IVRegión del MauleCauquenes: VChanco: IVColbún: VConstitución: VCuricó: VIloca: IVLinares: VPelluhue: VRetiro: IVRomeral: VSan Clemente: VSan Javier: VTalca: VIVilla Alegre: IVLlico: IVRegión del ÑubleChillán: IVCobquecura: IIIÑinquén: VTrehuaco: VRegión del BiobíoConcepción: IVLos Ángeles: III 
Ministra de Educación detalló las principales prioridades en materia legislativa para este 2019 | La ministra de Educación, Marcela Cubillos, se refirió a las principales prioridades en materia legislativa para este año 2019. La titular de Educación señaló a Cooperativa que tenían "dos prioridades claras: una es el sistema de financiamiento solidario, que es el sistema de para financiar el CAE que hemos propuesto como Gobierno; en segundo lugar la ampliación de la gratuidad a la educación técnica profesional que se aprobó en general en la sala del Senado antes de empezar el receso legislativo, pero que ahora toca la discusión en particular". "En la Cámara de Diputados tenemos también avanzado el apoyo que estamos dando a algunas mociones parlamentarias y vamos a presentar indicaciones en relación al ciberacoso", sostuvo Cubillos. Además la secretaria de Estado aseguró que el trabajo con la oposición lo veía "con mucha transparencia, con mucha discusión. Los proyectos se envían al Congreso, pero el Congreso no es un buzón". Directo a la comisión de EducaciónEn paralelo se encuentra la implementación de las leyes ya aprobadas, entre las que se encuentran la desmunicipalización y también de educación superior; la que especialmente preocupa al Concejo de Rectores, es la referente a la gratuidad y financiamiento. "Nosotros estamos trabajando, y lo armamos antes incluso, un consejo asesor en el Ministerio en el que participan rectores de las distintas instituciones de la educación superior, y estamos trabajando en distintas agendas en relación a lo que va a ser rol de la Superintendencia de la Educación Superior, tenemos pendiente trabajar con ellos el tema del avance en la equidad de género y también vamos a llevar a esa mesa el trabajo por el financiamiento", destacó la ministra. Con el regreso del trabajo legislativo en marzo, la ministra está citada a dos primeras sesiones en la comisión de Educación de la Cámara Baja: primero por la Ley de Educación Superior -instancia a la que va a asistir el Consejo de Rectores-; en la segunda tendrá que exponer sobre la Admisión Justa, donde se encontrará con la investigadora de CEP, Sylvia Eyzaguirre. 
¡Ayuda!: Daniela Nicolás reveló el drama que vive y por el que podría perder sus estudios | Daniela Nicolás hizo un desesperado llamado de ayuda en redes sociales, donde reveló que estudiaba en la Universidad del Pacífico, pero como quebró y cerró, no puede seguir estudiando. La actriz copiapina habló con La Cuarta y explicó por qué no puede convalidar sus ramos en otra institución. "Me quedaba un año. A fines de 2018 quebraron, nunca dijeron qué pasaba, siempre hubo problemas para buscar los papeles (. . . ) vez que iba a retirarlos me decían que estaban en huelga, que tenían problemas", dijo la conductora de Fox Sports. Nicolás estaba en el último año de Relaciones Públicas y asegura que "al preguntar (si la universidad cerraba) me lo negaron y a fines del año pasado cierran, es súper triste. Hay tiempo y plata invertida, al final nos dejaron a todos a la deriva". Desde el Mineduc, el jefe de la División de Educación Superior, Juan Eduardo Vargas, explicó al mismo diario que estudiantes como Nicolás tienen dos alternativas: "Reubicarse en otra institución y por eso, como ministerio, acordamos cuatro universidades (Duoc, Autónoma, Mayor y Del Desarrollo). El otro camino es que sigan ahí y esperen que el administrador cierre para que acuerde un convenio con otra U estatal". Ayuda! Era estudiante de la u pacifico. La u quebró, cerró, y no tengo cómo sacar mis ramos para poder irme a otra universidad. Qué se hace en ese caso? — Daniela Nicolás (@DanielaNicolas) 
Desarticulan banda dedicada a los robos con intimidación en Copiapó | Un joven de 19 años fue individualizado por La Unidad de Análisis Criminal y Focos Investigativos de la Fiscalía de Atacama, como el líder de una banda dedicada al robo con intimidación en la ciudad de Copiapó. En la audiencia de formalización de cargos, el fiscal jefe de dicha unidad, Juan Andrés Shertzer detalló que se logró acreditar la participación del sujeto en cinco delitos de robo con intimidación en que, junto al resto de los imputados, actuaban portando armas de fuego y armas blancas para impedir la reacción de sus víctimas a quienes sustraían dinero en efectivo y especies personales. “La investigación minuciosa que esta unidad de la Fiscalía logró conectar los delitos y ubicar a los formalizados en los lugares en que éstos se cometían. Esta banda venía actuaba desde el mes de agosto del año pasado, contando con integrantes que tienen entre 18 y 30 años”, dijo el fiscal. El tribunal fijó en cuatro meses para el cierre de la investigación, decretando la prisión preventiva para los ex integrantes de la organizacion delictual, así como también para el joven que cuenta con una carrera delictiva desde los 15 años.   
Guaidó despreció su inhabilitación por Contraloría: Es una farsa, no existe | Juan Guaidó, reconocido como presidente encargado por más de medio centenar de países, tildó este jueves de "farsa" la inhabilitación pronunciada en su contra por la Contraloría del país y dijo que no existe tal cosa porque no hay contralor. "No existe un contralor, no existe una inhabilitación, el Parlamento venezolano es el único que puede designar un contralor", señaló al recordar que el contralor general, Elvis Amoroso, fue designado por la oficialista Asamblea Nacional Constituyente y no por la Asamblea Nacional, que es el órgano previsto para ello. Guaidó dijo que la inhabilitación "no es lo peligroso de esto, lo peligroso es que siguen atacando a la Presidencia encargada". Amoroso anunció este jueves la inhabilitación de Guaidó para el ejercicio de cargos públicos durante 15 años señalando que se "presume" que Guaidó "ocultó o falseó" datos de su declaración jurada de patrimonio, y a su vez recibió dinero de instancias internacionales y nacionales sin justificar. "Hoy vamos a seguir en las calles implementando nuestra Operación Libertad por el cese de la usurpación", dijo Guaidó en alusión a la demanda de la salida de Nicolás Maduro de la Presidencia del país. Dijo que "desempolvaron" a Amoroso para "meter miedo a los hoteles" en los que se aloja cuando viaja por el país y para "tratar de confundir un poco a la opinión pública". "Seguimos en gira por todo el país implementando la Operación Libertad", afirmó en alusión al programa que han propuesto para el fin del actual Gobierno y un plan de transición que conduzca a unas elecciones. La Fiscalía venezolana ya abrió dos investigaciones contra Guaidó, un joven legislador del partido Voluntad Popular (VP) -del opositor preso Leopoldo López- que ascendió el 5 de enero pasado a la jefatura del Parlamento venezolano. Una de estas investigaciones está relacionada con su proclamación como presidente encargado, y la otra con su presunta implicación en el primer apagón masivo que sufrió Venezuela el pasado día 7. 
Entre Guaidó y Maduro: 13 países se reúnen en Uruguay por la paz en Venezuela | Montevideo acogerá este jueves el primer encuentro del Grupo Internacional de Contacto sobre Venezuela, que será copresidido por la alta representante de la Unión Europea (UE) para Asuntos Exteriores, Federica Mogherini, y el presidente uruguayo, Tabaré Vázquez, y reunirá a 13 países. La iniciativa fue anunciada por Uruguay y México, dos naciones que mantienen una posición neutral desde que el líder del Parlamento venezolano, Juan Guaidó, se autoproclamó mandatario interino del país por considerar que las elecciones que le dieron a Nicolás Maduro su segundo mandato presidencial fueron fraudulentas. La UE se sumó luego a la organización de la cita, del que participarán también representantes de los Ministerios de Relaciones Exteriores de Bolivia, Costa Rica, Ecuador, México, Uruguay, Alemania, España, Francia, Holanda, Italia, Portugal, Reino Unido y Suecia. Previo a la reunión, México y Uruguay propusieron este miércoles un mecanismo, apoyado por la Comunidad del Caribe (Caricom), para buscar una salida a la crisis que se desarrollaría en cuatro etapas. La cita en Montevideo tendrá lugar después de que España y otros 18 países de la UE firmaran una declaración de reconocimiento a Guaidó como "presidente encargado de Venezuela" y tras el encuentro del Grupo de Lima del pasado lunes, que culminó con el compromiso de sus integrantes de no considerar la opción militar para forzar la salida de Maduro de la Presidencia. Las posiciones de los países que acudirán a la reunión de este jueves-México y Uruguay, que sostienen una postura de neutralidad, participaron en la convocatoria a la reunión de este jueves con el fin de buscar una solución pacífica y democrática en Venezuela. Dentro de esa posición los dos países propusieron este miércoles un mecanismo de diálogo de cuatro pasos: "diálogo inmediato, negociación, compromisos e implementación", con la intención de "coadyuvar a que el pueblo venezolano y los actores involucrados puedan encontrar una solución a sus diferencias". -Alemania reconoció el 4 de febrero a Guaidó como presidente interino de Venezuela después de que lo hicieran los gobiernos de España, Francia, Austria y el Reino Unido. El gobierno alemán aprobó una declaración en la que lamentaba que Maduro no respondiera "al requerimiento de la Unión Europea de preparar elecciones presidenciales libres y justas". -Bolivia: El presidente boliviano, Evo Morales, expresó el 23 de enero su solidaridad con el gobierno de Maduro ante lo que consideró un intento del "imperialismo" de "herir de muerte" a la democracia en Suramérica. Morales saludó la convocatoria a reunirse hecha por Mogherini y de Vázquez y decidió sumarse a la iniciativa. -Costa Rica reconoce como presidente interino de Venezuela a Juan Guaidó desde el pasado 23 de enero, desconoce el segundo mandato de Nicolás Maduro y defiende que "la solución a la grave crisis tenga como actores principales a los propios venezolanos". El país centroamericano decidió acoger la invitación de la Unión Europea para formar parte del "Grupo Internacional de Contacto" para Venezuela, reiterando así, "como democracia desarmada", su apoyo a "un proceso de transición pacífica a través de medios políticos y diplomáticos sin el uso de la fuerza en Venezuela". -España: El presidente del gobierno español, Pedro Sánchez, confirmó el 4 de febrero el reconocimiento oficial de su país a Guaidó como presidente encargado de Venezuela y reclamó la celebración, cuanto antes de elecciones presidenciales, que sean "libres, con garantías y sin exclusiones". El gobierno aseguró estar haciendo todos los esfuerzos posibles para que la ayuda humanitaria llegue a Venezuela y trabaja con sus socios latinoamericanos para que así sea. -Ecuador: El presidente ecuatoriano, Lenín Moreno, reconoció a Guaidó como presidente interino y le trasladó su deseo de que se convoquen elecciones en la brevedad posible. Este 5 de febrero, el canciller de Ecuador, José Valencia, afirmó que su país "se mantiene firme y claro en que la solución debe ser democrática y debe pasar por el pronunciamiento del pueblo venezolanos en las urnas, con unos comicios organizados con garantías y transparencia". -Francia: El presidente francés, Emmanuel Macron, anunció el pasado 4 de febrero que su país reconocía a Guaidó como "presidente encargado", con la misión de "implementar un proceso electoral". -Holanda: El ministro holandés de Exteriores, Stef Blok, explicó que, "tras la expiración del ultimátum puesto a (el presidente venezolano Nicolás) Maduro el 26 de enero" para que convocara elecciones "libres, transparentes y democráticas", Holanda procedía a cumplir con su advertencia y reconocía a Guaidó como "presidente interino" de Venezuela. -Italia: El gobierno de coalición formado por la ultraderechista Liga de Matteo Salvini y el antisistema Movimiento Cinco Estrellas de Luigi di Maio sigue sin adoptar una posición oficial respecto a Nicolás Maduro, en medio de aparentes divisiones entre los socios. El presidente italiano, Sergio Mattarella, dijo que no puede haber dudas entre la "democracia" y la "fuerza" y llamó a que el gobierno adopte una postura oficial. -Portugal: El gobierno portugués reconoció el pasado 4 de febrero a Guaidó como "presidente encargado"para convocar "elecciones libres y justas". -Reino Unido: El ministro de Asuntos Exteriores británico, Jeremy Hunt, reconoció el 4 de febrero a Guaidó como "presidente constitucional interino" de Venezuela hasta que se convoquen nuevos comicios, después de constatar que Maduro "no ha convocado elecciones en el plazo de ocho días" que le establecieron. -Suecia: La ministra de Asuntos Exteriores de Suecia, Margot Wallström, quien acudirá a la reunión internacional en Montevideo el jueves, abogó el 4 de febrero por una solución pacífica a la crisis en Venezuela y expresó que considera a Guaidó como "legítimo presidente interino". 
Iquique: Interceptan 10 mil dosis de pasta base de cocaína | sujeto de 23 años fue detenido con 10 mil dosis de pasta base de Cocaína, mientras se realizaba un control a un bus de pasajeros por parte del grupo de Operaciones Especiales de Carabineros, en la región de Tarapacá. La pesquisa se logró en la Ruta 5 Norte, al fiscalizar un bus proveniente de la comuna de Colchane, cuando uno de los pasajeros fue sorprendido sin su tarjeta migratoria debido a que había ingresado en forma irregular al territorio nacional.  Al ser trasladado a la sala de revisión, los funcionarios lograron detectar en su equipaje, un motor de partida, método anteriormente utilizado para ocultar la droga, la cual fue avaluada en 10 millones de pesos y que tenpia como destino la ciudad de Iquique. Por lo anterior, se procedió a la detención del sujeto de nacionalidad extranjera de iniciales A. C. V. quien quedó detenido y puesto a disposición del Ministerio Público para su formalización, otorgando el Juez de Garantía la medida cautelar de prisión preventiva mientras se cierra la investigación.  
En prisión preventiva quedó el guardia del camión donde robaron $900 millones: confesó participación | En prisión preventiva quedó Patricio Martínez de 32 años, el tercer detenido en el marco de la indagatoria por el robo a un camión de valores con $900 millones, del 2 de abril de este año, en Talcahuano. Recordemos que el nuevo imputado corresponde al conductor del vehículo afectado, quien de acuerdo al Ministerio Público estaba concertado con el resto de los responsables del delito, entregado información acabada como el desplazamiento y ruta que haría durante esa jornada. Durante la formalización de cargos, en el Juzgado de Garantía de Talcahuano, el fiscal jefe de la ciudad Julián Muñoz expuso que fue a eso de las nueve de la mañana que el camión de la empresa Loomis llegó hasta el patio de camiones del Mall Plaza Trébol para retirar y cargar dinero en el centro comercial. La tripulación era de 4 personas, de los cuales 3 de ellos descendieron siendo Martínez el único que quedó a bordo en su calidad de chofer. Es en ese instante ingresó al lugar una camioneta roja con encargo por robo donde bajan dos personas armadas quienes se dirigen donde Martínez "simulando un robo con intimidación", explicó el fiscal del puerto. "Uno lo apunta desde el frente y otro por el costado. Martínez baja del camión y los tipos arrancaron sobre éste. Además simularon una lesión con un puntapié en la espalda de Martínez", relató Muñoz al tribunal. El delito imputado fue el de "robo con intimidación", cuestión que generó discrepancias en el abogado defensor particular Moisés Vilches, por la presunta participación de su representado en toda la dinámica del delito. Según el Ministerio Público la imputación se desprende  que durante todo el robo hubo una intimidación con arma de fuego a un guardia del Mall Trébol, por parte de uno de los responsables.   El tribunal dio cuatro meses de investigación del caso. 
Ñuble: Decretan alerta roja por incendio forestal en Nueva Aldea | Un incendio forestal se desató esta mañana en el límite de las comunas de Ranquil y Quillón, cerca de las instalaciones del Complejo Industrial Forestal Nueva Aldea y amenaza indirecta a viviendas del sector, lo que ha llevado a la Onemi a decretar alerta roja para ambas comunas de Ñuble. Se esta combatiendo el incendio con más de 130 brigadistas de Conaf, bomberos de Ñipas, Bulnes, Florida y Quillón, de la empresa maderera Arauco y del complejo Nueva Aldea, que realizan trabajos de ataque al fuego y contención de propagación. Se han desplegado además recursos aéreos con seis aviones y cinco helicópteros, tres maquinarias skider para generar fajas. No se descarta intencionalidad "El incendio hasta el momento a consumido más de 20 hectáreas de matorral, pastizal y plantaciones de pino. Se inició pasadas las 5 de la mañana, sin que hubieran condiciones de altas temperaturas ni humedad, por lo tanto no es descartable que haya intervención de terceros", señaló el intendente Martín Arrau. La alerta roja para las comunas de Quillón y Ránquil se mantendra hasta que las condiciones así lo ameriten. Asímismo, se mantiene vigente la alerta roja en la comuna de Pinto, por el incendio forestal al interior de la Reserva Nacional Ñuble, que hasta esta mañana llevaba más de 40 hectáreas consumidas. Mientras que el resto de la región permanece en situación de Alerta Temprana Preventiva. 
Loto tiene pozo acumulado histórico: Reparte 8. 300 millones | Loto de Polla lleva 38 sorteos sin ganadores y este jueves buscará a su primer ganador de 2019, en un sorteo que tiene el segundo premio acumulado más grande de su historia, con 8. 300 millones de pesos a repartir en todas sus categorías. En el juego Loco Clásico tiene un pozo de 5. 930 millones -el tercero más grande desde su creación- para quien o quienes acierten los 6 números. Además, todos los cartones participan en la promoción "Vacaciones Soñadas", que entrega 20 bonos de 5 millones de pesos el martes 29 de enero"Siempre es una buena noticia entregar un premio contundente que le permita a las personas poder cumplir sus sueños o vivir nuevas experiencias. El rostro de un ganador, su alegría, la tranquilidad, es un premio para nosotros", comentó Patricio González, gerente comercial de Polla. El pozo ha llevado a que muchas personas se acerquen a las diferentes agencias y puntos de venta, pero también se puede jugar , como lo han hecho los dos últimos ganadores del "Jubilazo", quienes apostaron desde Quilpué y Talca. La apuesta online "es una buena alternativa jugar desde tu computador o dispositivo móvil, sobre todo en esta época que mucha gente está en el campo, la montaña o la playa", enfatiza Cristóbal Padruno, product manager de Loto. Los montos de las categorías del sorteo de Loto de este jueves 24 de enero son:Este es un contenido auspiaciado. 
Hallan botella con mensaje lanzada al mar hace 44 años en Argentina y cumplen el pedido escrito | Luisina Morando encontró una botella con un mensaje en su interior mientras limpiaba residuos y pescaba con su novio en una playa de la provincia de Río Negro, en el sur de Argentina, y decidió emprender una búsqueda para localizar al remitente. La joven profesora estaba pescando con su novio en la playa de Bahía Creek, en Río Negro, y mientras esperaba a que subiese la marea, se puso a sacar la basura de la costa. Según contó Morando este martes a Efe, el agua "suele estar particularmente sucia, la marea trae cosas de muchos barcos, cajones de pesca rotos, y la gente deja residuos de asados y acampadas". "Vi una botella semienterrada, con el pico para abajo, estaba impecable y muy sellada, tenía una tapita oxidada con un corcho", detalló. Luisina comentó que la botella incluía una nota en su interior que estaba cuidadosamente envuelta en nylon, algo desgastada por los factores climáticos, pero cuyo contenido desembocó en una aventura viral a modo de búsqueda del tesoro. "Lo primero que hice fue intentar encontrar en Facebook al tal Miguel J Borges, autor de la nota -escrita a puño y letra el 7 de febrero de 1975- que pedía en ella conocer al destinatario que la encontrase", contó. Una vez publicada la noticia, la gente empezó a compartirla y enviarle mensajes privados con información, lo que facilitó la tarea de búsqueda. Al leer cada uno de los mensajes, Luisina recibió la ayuda de una administradora de un grupo que se dedica a buscar a personas y le facilitó varios contactos. Llamó a una serie de números hasta que uno dio señal y una señora mayor, esposa de Miguel, le respondió. "Estaba con mucha ansiedad porque conseguí contactar con su esposa, tenía una emoción bárbara", destacó la joven. En ese momento, Luisina supo que Miguel había fallecido hace seis años. "Me hubiese encantado poder hablar con Miguel, y a pesar de que no ha podido ser, estoy feliz de saber que si el hubiese estado vivo le hubiese emocionado saber que encontré su mensaje", añadió. Miguel y su entonces esposa estaban vacacionando en el momento en el que el hombre arrojó la botella al mar. Durante la conversación telefónica, la mujer le contó que "él era muy aventurero y solía hacer este tipo de cosas". "Esto pasa una vez en la vida y es por ello que es algo mágico y único", celebró Luisina. Finalmente, al preguntarle por la ubicación actual de la botella anecdótica, Morando aclaró: "la tengo en mi poder, la tengo yo bien guardada para que no se vuelva a perder". 
Fiscalía anticorrupción investiga a la primera dama de Guatemala | jefa del Ministerio Público de Guatemala, Consuelo Porras, confirmó este viernes que se inició una investigación contra la primera dama, Patricia Marroquín de Morales, por la recepción anómala de cheques durante la campaña de 2015 que llevó a su marido a la Presidencia. Porras se limitó a confirmar a los medios de comunicación que la Fiscalía Contra la Corrupción inició "de oficio" las pesquisas después de una publicación del medio local el Periódico, en la que se señalaba que la primera dama y su marido, el presidente Jimmy Morales, recibieron durante la campaña de 2015 varios cheques por un valor de 250. 000 quetzales (equivalentes a más de 21 millones de pesos chilenos). Habría sido el diputado del Parlamento Centroamericano (Parlacen) Othmar Sánchez, el que habría girado esos cheques a través de la Corporación Fulanos y Menganos para la campaña de Morales, a nombre de la ahora primera dama o del presidente. Según la investigación periodística, uno de los cheques, por 50. 000 quetzales (equivalente a más de cuatro millones de pesos) fue girado a nombre de Patricia Marroquín. Esta es la primera investigación que se abre en contra de la primera dama de Guatemala por la presunta recepción de fondos para la campaña electoral del 2015 que llevó al poder a su esposo. El secretario de Comunicación Social de la Presidencia, Alfredo Brito, manifestó  que el Organismo Ejecutivo "mantiene la misma postura de respeto a la institucionalidad y al debido proceso (. . . ) nosotros estaremos atentos al curso de la investigación y reiteramos nuestra confianza en la objetividad e imparcialidad del ente investigador en la aplicación de la justicia en nuestro país". Familiares procesadosOtros dos familiares del mandatario guatemalteco están siendo procesados por supuestamente estar implicado en el caso de corrupción denominado "Botín Registro de la Propiedad" descubierto en 2017 por la Comisión Internacional Contra la Impunidad en Guatemala (Cicig) y la Fiscalía Especial Contra la Impunidad (FECI) del MP. Se trata de su hermano Sammy Morales y del hijo del jefe de Estado, José Manuel Morales Marroquín. El mismo presidente ha sido denunciado por el delito de financiación electoral en 2015, pero el desafuero presentado en su contra por la Cicig y la FECI han sido archivados en el Congreso de Guatemala. 
Subsecretaría de Turismo logró invitar a Barack Obama a conocer Chile | Subsecretaría de Turismo e InvestChile lograron invitar al ex mandatario estadounidense Barack Obama a conocer la Antártica, luego que él manifestara su interés de visitar la zona. Según publicó este jueves La Segunda, en la IXI Cumbre del Consejo Mundial de Viajes y Turismo en Sevilla, Obama sinceró que uno de los países que más desea conocer es Chile, especialmente la Patagonia y la Antártica. Sus palabras fueron acogidas por las autoridades nacionales, quienes lograron convencer a una empresa portuguesa de cruceros de lujo para extender una invitación al ex presidente. Hasta el momento Obama no ha respondido a la invitación. 
Obsolescencia programada: Más de 15 mil chilenos ya se han inscrito en demanda contra Apple | Más de 15 mil chilenos ya se han inscrito en la demanda hecha por la Organización de Consumidores y Usuario (Odecu) contra Apple por las prácticas de obsolescencia programada en las baterías que, según acusa, reducen la vida útil de los equipos iPhone. La organización demandó a Apple Chile, MacOnline y Reifschneider por supuestas prácticas que reducen la vida útil de varios de sus modelos, hecho que ya había sido denunciado por agrupaciones de consumidores en Europa y Estados Unidos. La demanda fue declarada admisible por el 23º Juzgado Civil de Santiago, y el objetivo de ésta es "cautelar el interés colectivo" de quienes compraron iPhones entre 2014 y 2017. La Odecu solicita en su acción que Apple compense con 126 mil pesos a cada usuario en Chile poseedor de un iPhone, y que haya sido afectado por la obsolescencia programada. Además, la organización de consumidores solicita la reparación o recompra de los aparatos. Según la organización de consumidores, los modelos afectados con esta práctica son el iPhone 5C, 6, 6 Plus, 6S, 6S Plus, 7 y 7 Plus, además del modelo SE. Al acoger la causa, Odecu pidió a la justicia chilena solicitar antecedentes a instituciones del Estado, tales como la Subsecretaría de Telecomunicaciones y el Servicio Nacional de Aduanas, además de los operadores Entel, Movistar, Claro, WOM y VTR. El argumento legal de la Odecu es que diversos modelos de iPhone presentaban un funcionamiento deficiente, sea por sufrir de apagados intempestivos o por mostrar un funcionamiento más lento. "Esto último se debía a que los sistemas operativos de los equipos fueron actualizados con parches de software transmitidos remotamente por Apple a través de internet y que tenían por objetivo, entre otras cosas, -ahogar- el funcionamiento del procesador y ralentizar los equipos anteriores al último modelo, supuestamente para -mejorar la experiencia- de los usuarios. Sin embargo, ello jamás fue informado a los usuarios de estos equipos y, por el contrario, fue decidido deliberadamente y ejecutado por el fabricante Apple", indicó Odecu. "Desde los años 2014 y 2016 se han importado y vendido una gama de iPhones que estarían dentro de los cuestionados, donde hay una intencionalidad de ralentizar; es decir, la llamada obsolescencia programa. Esto quiere decir que o (el equipo) se para sin previo aviso, o simplemente la batería se agota en mucho menos tiempo del cual uno está acostumbrado", detalló el presidente de la Odecu, Stefan Larenas, en conversación con el trasnoche de Cooperativa. "Esto ha sido sistemático y Apple ha ocultado la información, como también los importadores, que han traído estos productos a Chile", agregó. "Se debe reparar al consumidor, que no es solamente multas que van en definitiva siempre a beneficio fiscal. La reparación de todos los teléfonos iPhone afectados entre el 2014 y el 2017. Si esto no es posible, la demandada debiera recomprar todos esos teléfonos y pagar lo que es el precio del mercado que se determine por un tribunal en el momento del fallo", detalló. Sobre la participación de los usuarios afectados, Larenas informó que "hasta las 10 de la noche teníamos 15 mil personas inscritas, lo que quiere decir que hay mucha gente que se ha sentido afectada". "Tenemos la necesidad para juntar más gente para hacer presión, ahora, los que no se inscriban igual van a ser reparados", explicó el dirigente. Para ser parte de la demanda, Odecu pidió a los usuarios ingresar a su sitio web (www. odecu. cl) y llenar un formulario. Debido al alto tráfico que han recibido, desde la organización indicaron que como alternativa se puede llenar el formulario desde la propia página oficial de Facebook. [Audio] Usuarios de iPhone: Averigua cómo inscribirte en demanda contra Apple https://t. co/DiTsKh11zV pic. twitter. com/vzP16RP9DM— Cooperativa (@Cooperativa) 
Me enteré por la prensa: La reacción de Nicolás López tras ser formalizado por abuso sexual | una formalización por los delitos de abuso sexual y violación. El cineasta sostuvo a Chilevisión Noticias que no fue notificado sobre esta audiencia y que se enteró por el cineasta. "No tengo información además de lo que salió publicado", señaló, volviendo a recalcar que no puede comentar nada sobre el caso. La defensa del director Nicolás López no recibió de buena manera que se haya revelado en la prensa la decisión de la fiscalía de formalizar por abusos sexuales y violación a su representado. La confirmación dada por el fiscal regional metropolitano Oriente, Manuel Guerra, a La Tercera tuvo una reacción de parte del equipo defensor liderado por la abogada Paula Vial a través de un comunicado, donde aseguraron que "no han sido notificados de ninguna decisión por parte del fiscal a cargo de la investigación". "La formalización es un derecho procesal que se vulnera al litigar por la prensa, desnaturalizando su esencia de garantía", añadieron. 
Vecinos de Lampa cavaron zanjas para frenar los portonazos | Vecinos de la comuna de Lampa implementaron novedosas medidas para frenar los portonazos, entre las que destacan la instalación de luces led en los postes de electricidad, la eliminación de los "lomo de toro" y la excavación de zanjas.  Según consignó Las Últimas Noticias, estas zanjas tienen una extensión de 50 metros entre el terreno agrícola y la calle de acceso al condominio Santa Teresita de Lisieux -afectado por diversos robos en los últimos dos años- y fueron cavadas con el fin de entorpercer la acción de las bandas dedicadas al robo de vehículos. Las medidas fueron adoptadas luego de la muerte de Jorge Silva (26), un vecino del sector que fue apuñalado en cuatro ocasiones en el pecho cuando le robaban su automóvil. Otros ataques han afectado a diversos vecinos La comunidad además creó chats de vigilancia en contacto directo con Carabineros a través de WhatsApp, una red que reúne 28 condominios de la zona. La Fiscalía Centro Norte señaló a LUN que los portonazos se expandieron de la zona oriente a diferente puntos de Santiago, en especial a lugares como Lampa, ya que la circulación de vehículos de alta gama en el sector provoca atrae a los hampones 
Hacinamiento, plagas, falta de baños y camas: Informe ratifica la pesadilla carcelaria | Instituto Nacional de Derechos Humanos (INDH) realizó un tercer Estudio de las Condiciones Carcelarias en Chile, que confirmó el contraste de la realidad en lso recitnos penitenciarios locales con los estándares internacionales de DD. HH. Según adelantó La Tercera, el documento ahonda en la situación de 40 cárceles a nivel nacional, donde están recluidas unas 5. 417 personas y destaca, como una de las deficiencias más recurrentes, la falta de camas, tanto en penales para hombres (51 por ciento), como de mujeres (35 por ciento). Otra problema común es el hacinamiento, ya que, de los 40 penales estudiados, 22 de ellos tenían una sobrepoblación superior al 100 por ciento. Además, se reveló que más del 50 por ciento de las cárceles estudiadas no tiene acceso a baño o agua potable durante las 24 horas, y que muchos de ellos se dividen en módulos y celdas sin ventanas y que se mantienen húmedas. En el mismo aspecto sanitario, se constató que solo siete de los 40 penales contaba con agua caliente y la existencia de calefacción solo en los recintos más australes, como Cochrane y Porvenir.  La atención médica fue otro aspecto estudiado, donde se detectó que por cada funcionario de la salud hay 49 presos, y la cifra varía drásticamente en las cárceles de Los Andes, por ejemplo, donde hay un médico por cada 187 internos, o en el Centro de Detención Preventivo de Combarbalá en Coquimbo que no cuentan con paramédicos.  La presencia de plagas también fue un punto, ya que se identificó la existencia en al menos 10 establecimientos de vinchucas y chinches y, en algunos casos, de ratones.  
Acusado de femicidio en Osorno quedó en prisión preventiva | En prisión preventiva quedó un hombre imputado por femicidio, identificado como Javier Millao Cárdenas, quien fue acusado por la Fiscalía de dar muerte a su pareja y madre de un hijo que tienen en común, Scarlett Díaz Llaitul (19 años) en un hecho que ocurrió la madrugada de ayer en el sector de San Juan de la Costa, provincia de Osorno. En el Juzgado de Garantía se determinó que el imputado quede detenido con un plazo de investigación de 150 días. El fiscal jefe (s) Matías Montero comentó que la mujer fue ahogada en el río Contaco: "La víctima falleció en ese río por asfixia por sumersión". La directora del Servicio Nacional de la Mujer y Equidad de Género, Camila González, calificó el hecho como grave y comentó que "hago un llamado a todas las mujeres para que denuncien los hechos de agresión para evitar las muertes de más mujeres". Esta mañana también se supo de un femicidio frustrado en la localidad de Nueva Braunau, comuna de Puerto Varas, donde una joven mujer recibió un disparo con arma de fuego en uno de sus brazos. Por este hecho aún no hay personas detenidas y la joven se encuentra internada en el hospital regional donde recibe atención médica fuera de riesgo vital. 
Luis Castillo negó ser responsable de la caída en la aprobación a Piñera | subsecretario de Redes Asistenciales, Luis Castillo, descartó renunciar frente a la persistencia de los cuestionamientos en su contra y aseguró que no se siente responsable de la baja en las cifras de aprobación al Gobierno de Sebastián Piñera. En una actividad realizada este lunes, Castillo fue consultado por su posible influencia en la , ante lo cual respondió: "No he leído lo que usted hace mención ni conozco las cifras, así que mantengo mi posición". "No me siento responsable de nada, excepto que no me pierdo ni un segundo en trabajar por la salud de los chilenos", añadió. Al ser consultado por si dejará su puesto por un posible bloqueo de la oposición a proyectos, Castillo aseveró: "No soy el que debe responder eso, tienen que responderlo los legisladores que hacen eso". El subsecretario es cuestionado por su rol en el caso Frei Montalva, pese a que el fallo del ministro en visita Alejandro Madrid cuestionó su decisión -cuando era director médico de la Red Salud UC- de ocultar la información sobre la autopsia, lo que llevó a la DC y la familia Frei a pedir su salida del Gobierno. 
Revelan que mujer murió al tratar de controlar una quema autorizada | la mujer que falleció el miércoles en medio de un incendio de pastizal en realidad estaba intentando bajar la intensidad de una quema autorizada que se salió de control en la comuna de Cañete, en la Región del Biobío. Se trata de Juana Espinoza Gallardo, de 73 años, quien intentaba proteger su casa del fuego que se acercaba al sector donde vivía, en un hecho que se dio un día después de que se levantara la prohibición de este tipo de actividades agrícolas en la provincia de Arauco. El intendente del Biobío, Jorge Ulloa, comentó que "se habría producido un roce, una quema iniciada por los dueños del lugar y que habría afectado a la persona que lamentablemente terminó falleciendo". "Se trata de una situación que se está investigando, y por tanto, creemos que los roces tienen que hacerse con el cuidado correspondiente", agregó el intendente Ulloa. El Gobierno, aún con el estado de excepción constitucional vigente, reevaluará la opción de prohibir las quemas agrícolas, considerando las condiciones climáticas por el riesgo que representa la propagación de incendios forestales. Mujer de 73 años murió al quedar encerrada por el fuego de pastizales próximos a su vivienda que ella misma combatía. El 2do cmdte. De Bomberos de Cañete, Juan Ortiz, confirmó a que cuando llegaron al sector de Pangueco la mujer ya estaba fallecida. pic. twitter. com/AJp2nMYJkh— Cristofer Espinoza (@CEspinozaQ) 
Seremi de Energía dejó el cargo en la región de Los Lagos | El seremi de Energía de la Región de Los Lagos, Tomás Bollinger, dejó el cargo tras presentar su renuncia, la que fue aceptada por el intendente Harry Jürgensen. La información fue confirmada a Cooperativa Regiones por fuentes de la Intendencia regional y por fuentes de la Seremi de Energía.  Además, consultado al respecto, el senador de la UDI, Iván Moreira reaccionó indicando que "el ministerio ha dispuesto cambios a través de evaluaciones, lo que se hace efectivo cuando se está en un cargo de confianza". "Debe haber gratitud de parte del Gobierno y del oficialismo cuando una persona deja su cargo, luego de haber cumplido un año como seremi de Energía", agregó Moreira. El Seremi de energía de la región de Los Lagos, dejó su cargo. El intendente regional habría solicitado la renuncia del funcionario. Por ahora aún no hay comunicado oficial de la salida de Tomás Böllinger de 47 años. pic. twitter. com/Ji1Ii1EbGg— Pablo Barria (@PabloBarria1) Tomás Böllinger, de 47 años, estuvo un año en el cargo y desde el área de comunicaciones de la Intendencia regional, informaron que se entregará una declaración antes de las 13:00 horas. 
Eminem festeja sus 11 años de sobriedad | Eminem ha estado sobrio durante más de una década, por lo que ha decidido compartir su felicidad con sus fanáticos posteando una imagen en sus redes sociales. El músico, de 46 años, anunció su hito el sábado, publicando una foto de la medalla que recibió por estar sobrio durante 11 años. El medallón está estampado con el número romano de once, "XI" y las palabras "Unidad", "Servicio" y "Recuperación". "11 años, aún sin miedo", escribió junto la foto. El año pasado, el rapero, que nació como Marshall Mathers, también reconoció el aniversario de su sobriedad, compartiendo una foto en Instagram entre sus títulos en Coachella. "Celebré mis 10 años ayer", escribió en 2018.  11 years - still not afraid. pic. twitter. com/A8TV0LsLfn— Marshall Mathers (@Eminem) 
Rapero Nipsey Hussle fue asesinado a tiros en Los Angeles | Nipsey Hussle fue asesinado a tiros. Según reporta TMZ, al artista de 33 años le dispararon en multiples ocasiones a un costado de su tienda de ropa este domingo. "Tener enemigos fuertes es una bendición", tuiteó el músico minutos antes del ataque. De acuerdo a testigos un hombre afroamericano de unos 20 años se acercó caminando a Hussle para dispararle y luego huir en un automóvil. La policía de Los Ángeles investiga un posible ajuste de cuentas entre bandas rivales, algo habitual entre los raperos de la costa oeste de Estados Unidos. En las últimas horas TMZ dio a conocer un video publicado en Instagram donde aparece un hombre que asegura haberle disparado a Nipsey Hussle. Nipsey Hussle, cuyo nombre real era Ermias Davidson Asghedom, comenzó su carrera a mediados de la década del 2000, con una serie de mix tapes editados. En 2018 editó su primer y único disco "Victory Lap" tras haber colaborado con gigantes como Snoop Dogg, Drake, 50 Cent y Rick Ross, entre otros. Having strong enemies is a blessing. — THA GREAT (@NipseyHussle) Ver esta publicación en Instagram CINCO LOC . . . B. G. M💰 (@thatscinco) el 31 Mar, 2019 a las 5:27 PDT
Captan a pareja teniendo sexo en puente en Concepción | en actitudes muy cariñosas y teniendo sexo en una playa en Lenga, región del Biobío. Ahora, una situación similar ocurrió en el puente Juan Pablo II, en Concepción. Según informa Sabes. cl, un auto fue visto detenido por conductores de la aplicación Uber. Uno de ellos contó que se preocuparon y se detuvieron para verificar si había ocurrido alguna emergencia. Al acercarse al vehículo, que ni siquiera estaba en la orilla, "se percataron que la pareja tenía sexo bajo el auto, luego al irse, llegaron otros conductores, momento en que los tórtolos ya habían subido al auto, pero mantuvieron su conducta sexual".  El conductor del vehículo movía el volante en distintas direcciones, lo que hizo que los trabajadores de transporte privado sospecharan de su lucidez. El hecho ocurrió la madrugada de este miércoles. El registro, de Sabes. cl. Graban a pareja teniendo sexo en pleno puente Juan Pablo II en detalles en https://t. co/0Auu427wds pic. twitter. com/tBnu1j4DTw— Sabes. cl (@Sabescl) 
Funcionarios del Hospital San Borja paralizaron por escasez de recursos | Médicos, enfermeras, técnicos y administrativos paralizaron sus actividades en el Hospital San Borja, ubicado en Avenida Santa Rosa, cerca de Avenida Matta, y salieron a marchar en los alrededores del recinto en protesta por falta de personal e insumos, y exigiendo mejoras en la infraestructura. La movilización se extenderá durante la jornada de este lunes, hasta las 20:00 horas, y participan en ella unos 500 trabajadores. De todos modos se están realizando turnos éticos, pero las horas y operaciones de dolencias de menor alcance están siendo reprogramadas. El vocero de la multigremial del Hospital San Borja, Reinaldo Godoy, pidió al director del recinto, Marcos Vergara, cifras concretas para comenzar la negociación. "Esperaremos la respuesta que nos dé el doctor (el director) en relación a alguna comunicación con la subsecretaría de Redes o el Ministerio de Salud y veremos qué otras acciones vamos a tomar, porque necesitamos que nos escuchen en serio y que se acerquen a conversar con nosotros qué es lo que queremos, conversar, pero con cifras claras", comentó el representante de los funcionarios. Los trabajadores también le pidieron al director del recinto hacer de nexo con el Minsal porque en el último tiempo no han recibido respuestas satisfactorias para sus demandas. Funcionarios del Hospital San Borja se manifiestan en los alrededores del recinto. Anuncian posible paro indefinido desde el miércoles por falta de recursos humanos, insumos e infraestructura. pic. twitter. com/XXlK5XOJ8A— Nacho Dourthé (@ignacio_dourthe) 
Ecuador: Rafael Correa fue llamado a juicio por el secuestro de un opositor en 2012 | tribunal de la Corte Nacional de Justicia de Ecuador emitió este miércoles un auto de llamamiento a juicio contra el expresidente Rafael Correa y otros tres exfuncionarios por el secuestro en Colombia en 2012 del político opositor Fernando Balda. Al dar a conocer su fallo, la jueza nacional Daniella Camacho puso fin a más de un mes de incertidumbre, después de que a finales de septiembre concluyeran cuatro maratonianas vistas en la audiencia preparatoria de juicio, en una causa en la que el propio Balda, exasambleísta conservador, ejerció de acusación particular. "Aunque parezca una victoria, no lo es. No es un momento para celebrar, no podemos celebrar el hecho de que hoy Ecuador entero comprobó de manera judicial que estos hechos criminales fueron ordenados por un presidente de la República", manifestó el opositor tras conocer la sentencia que incrimina a Correa como autor intelectual del plagio (secuestro). Correa, que gobernó el país entre 2007 y 2017, se pronunciaba poco antes de conocer el dictamen en Twitter asegurando: "Me voy a dormir. Con la portada de El Telégrafo, es claro lo que va a pasar. Se ratifica que el Caso Balda es una farsa, y que todo es persecución política, porque no pueden derrotarnos en las urnas". Y puso en cuestión que el medio público ecuatoriano conociera de antemano la sentencia de la magistrada: "No se preocupen por mí, preocúpense por la patria ¡Hasta la victoria siempre!", añadió en la red social. Junto a su mensaje publicó una supuesta portada del diario de este jueves en la que se leía: "Jueza dispone juicio y prisión contra expresidente Rafael C". Los detalles del caso El exmandatario, que reside desde julio de 2017 en Bélgica, afrontará el banquillo en caso de que regrese al país a raíz de un caso en el que Balda no ha escatimado esfuerzos para llevarlo ante la Justicia desde que denunciara los hechos hace seis años. Sin embargo, no fue hasta inicios de este año cuando la Fiscalía comenzó una investigación reservada y solicitó las primeras versiones, a las que se sumó una decisión del presidente ecuatoriano, Lenín Moreno, de dar a conocer toda la información clasificada como medida de esclarecimiento destinada a su posible resolución. Balda fue brevemente secuestrado en la capital colombiana en agosto de 2012 en un vehículo por agentes de la Senaín, el servicio de inteligencia ecuatoriana, una operación que según se conoció en la fase judicial previa, habría sido presuntamente ordenada por Correa. Correa fue vinculado penalmente al caso en junio pasado, cuando la jueza Daniella Camacho encontró indicios de presunta participación en el secuestro de Balda, un caso que ya fue juzgado en Colombia y que ocurrió la noche del 13 de agosto de 2012, cuando fue abordado por cuatro hombres y una mujer, que lo introdujeron con violencia en un vehículo. Balda fue rescatado por la policía colombiana después de una hora y media, gracias a la llamada de un taxista. 
Reforma tributaria: Chadwick desestimó ultimátum opositor y llamó a abrir diálogo | Andrés Chadwick, descartó el ultimátum de la oposición y llamó a tener "puertas abiertas" en el Congreso para avanzar en el debate de la reforma tributaria. Luego que los diputados opositores de la Comisión de Hacienda dieran un plazo de 48 horas para una nueva propuesta de reforma, Chadwick espera que la iniciativa se vote mañana y que se apruebe la idea de legislar. "Nosotros hemos abierto las puertas de La Moneda al diálogo, a la conversación, a la búsqueda de acuerdos. Ahora estamos a la espera de que el Congreso nacional, los partidos y los parlamentarios de la oposición a que abran las puertas del Congreso para efecto de aprobar la idea de legislar, que nos abran la posibilidad de poder debatir, pero que no nos den un portazo impidiendo debatir algo que es tan necesario para el crecimiento, para el empleo, para las pymes", planteó el secretario de Estado. Para Chadwick, "el ultimátum es la antítesis del diálogo y lo único que les pedimos es no ultimátum, puertas abiertas para poder responderle a Chile, que nos quiere ver unidos y no en conflicto". 
Implementan cámaras de vigilancia en barrio de Chillán | Un sistema con ocho cámaras de vigilancia externas fue instalado en la Villa Los Volcanes 2 de Chillán, como parte de un proyecto que busca prevenir la delincuencia y mejorar la percepción de seguridad pública de los vecinos del barrio. Se trata de una iniciativa que cubre una zona de 255 casas, con monitoreo durante las 24 horas del día, cuya inversión alcanzó 2 millones 450 mil pesos, financiado por el Gobierno Regional de Ñuble. El coordinador regional de Seguridad Pública, Alan Ibáñez, señaló que "este tipo de proyectos es una respuesta a las necesidades de familias que requieren soluciones efectivas en materias de seguridad pública". José Sánchez, presidente de la junta de vecinos del sector, señaló que "estas cámaras tienen un sentido disuasivo y permiten recuperar los espacios públicos y acercar a las familias a una mayor integración". "Nos permite salir con más confianza a la calle, ya que estamos siendo monitoreados por las cámaras, además que por su tecnología pueden tomar registros claros durante las noches", agregó Carmen Muñoz, vecina de Villa Los Volcanes 2. La inversión involucra además capacitación a monitores en el uso de las cámaras, lo que facilita el trabajo y cuidado de la moderna tecnología instalada en ese populoso sector de Chillán. 
Mamá de Felipe Avello: No me emocioné tanto cuando le dieron la Gaviota | Felipe Avello en el Festival de Viña tuvo a su mamá como testigo preferencial, pues acompañó al comediante en la misma Quinta Vergara. Cristina Suazo, mamá del comediante, asistió a la primera noche junto a su hijo Reinaldo Avello. "El público estaba muy revolucionado y me preocupé", dijo a LUN posteriormente la mamá, enre ferencia a la presentación previa de Wisin ámp; Yandel. Consultada por su reacción luego de que Avello recibiera la Gaviota de Oro, Suazo respondió: "No me emocioné tanto, porque él siempre me asombra. . . es verdad que para las mamás siempre serán niños pero ese día, al escuchar como respondía las preguntas (en la conferencia de prensa de Viña), me di cuenta que ya nada lo achica". En tanto, su hermano Reinaldo tuvo palabras similares para el comediante: "La verdad es que no me emocioné, porque me parecía que era obvio, iba para allá si estaba bien hecha la rutina. Lo esperaba completamente, me hubiera extrañado que no hubiera ocurrido". 
Gobierno tras enviar control de identidad al Congreso: La gente pide más facultades para Carabineros | Gonzalo Blumel, confirmó este viernes el ingreso al Congreso del proyecto que amplía el control preventivo de identidad a menores entre 14 y 18 años, comentando que la ciudadanía "quiere que las policías tengan más facultades para tener seguridad y más prevención". Frente a los cuestionamientos surgidos desde la oposición, considerando que el envío del controvertido proyecto ocurrió apenas 24 horas después de las reuniones a las que el Presidente Sebastián Piñera convocó a la oposición para retomar la dinámica de los acuerdos, Blumel sostuvo que "son cosas distintas, una cosa es tener diálogo". "Los diálogos no significan que los temas que se planteen queden vetados. Los diálogos son para dialogar, para encontrar puntos en común, hay temas donde habrá diferencias. Es normal que haya diferencias, no hay que dramatizarlas y esperamos que se conozca el proyecto en el Congreso y se discuta, es lo que corresponde", indicó. El secretario de Estado dijo que "si alguien está en contra, explicará las razones por la cual votará en contra el proyecto de control preventivo de identidad, pero la inmensa mayoría de los chilenos quiere que las policías tengan más facultades para tener seguridad y más prevención y un combate más eficaz contra el delito". El proyecto se dará cuenta el martes en la Sala de la Cámara de Diputados, ingresando a la comisión de Seguridad Ciudadana. Diputado RN: "No estoy de acuerdo con registro a adolescentes"La iniciativa eximirá a los menores de 18 años del registro de vestimenta, punto que el presidente y diputado de Renovación Nacional, Mario Desbordes, tachó como un "error". Sin embargo, el diputado RN e integrante de la comisión de Seguridad Ciudadana de la Cámara Baja, Gonzalo Fuenzalida, indicó "esa es una opinión que tiene Mario Desbordes, yo por lo menos no estoy de acuerdo con el registro a adolescentes entre 14 y 18 años". "Por eso me parece muy bien que el Gobierno haya optado por una línea de solamente innovar en este tema respecto del control", destacó. LA POLICIA TIENE QUE PODER HACER CONTROL DE IDENTIDAD A LOS MENORES. ¡ ES URGENTE ! 🚨 pic. twitter. com/lv8RKMPBwF— Diputado Fuenzalida (@fuenzalidaRn) no todos los menores de edad son blancas palomas", para argumentar que la urgencia de que "la policía tiene que poder hacer control de identidad a los menores". 
Emergencia química obligó a suspender servicio de la Línea 1 del Metro | Una emergencia química obligó a suspender el servicio de la Línea 1 del Metro de Santiago, en las estaciones Santa Lucía y Universidad Católica, luego que en este último lugar un hombre se arrojara a las vías portando un frasco con cianuro. El hecho ocurrió pasadas las 18:20 horas, en pleno horario punta, y debido a esto, el servicio sólo estuvo disponible entre las estaciones San Pablo y Universidad de Chile y entre Baquedano y Los Dominicos. Personal del equipo Haz-Mat de Bomberos llegó hasta la estación Universidad Católica, luego del hallazgo de un frasco con un polvo blanco en su interior a un costado del hombre que se arrojó a las vías, como explicó el cuarto comandante del Cuerpo de Bomberos de Santiago, Jorge Guevara. El voluntario explicó que "se despacha Bomberos a la estación Universidad Católica por una persona que se había arrojado a la línea del tren, se activaron los protocolos de evacuación del Metro, ingresa Bomberos al andén y se percata que al lado del cadáver existía un frasco con un elemento blanco adentro, se procedió a monitorear y se corroboró que era cianuro". Guevara añadió que "se activaron todos los protocolos de emergencia, llegó personal calificado de Haz-Mat, se monitoreó, se contuvo, se limpió, se aisló, no hay ningún problema de contaminación, la persona no ingirió cianuro". Finalmente, cerca de las 21:35 Metro reanudó el servicio en ambas estaciones, normalizando el funcionamiento de la Línea 1. 21:37 hrs. Servicio restablecido en . Estamos regulando la frecuencia de trenes. está disponible finalizada. — Metro de Santiago (@metrodesantiago) 
Viralizaron maltrato a un perro en plena calle y el dueño terminó en una comisaría | maltratar a su perro en Buenos Aires, Argentina en un caso que conmovió a redes sociales. Una mujer descubrió al sujeto e inmediatamente le comenzó a gritar para que dejara de arrastrar al animal. Acto seguido, lo grabó para denunciarlo. "Hijo de p. . . cómo lo llevas así al perro. Déjalo así", exclamó. "¿Quieres que lo deje acá? Te lo dejo", replicó el sujeto, quitando la correa a la mascota y huyendo pese a que el perrito lo quería seguir. La situación impactó en Twitter, donde la denuncia superó los 2. 500 retuits. MALTRATO ANIMAL !!!!COMPARTO. . . . 👇👇👇👇👇👇👇Este hecho ocurrió el 11/2 por la tarde en San Juan y San Martin. Un hdp maltratando a un pobre animal. Mi esposa pudo grabar el hecho e intervenir, otro vecino también lo hizo. . . . pic. twitter. com/zSk8IkGQal— 💙Gabriel Alegre🍮🍮 (@alegre_biel1971) Al perro se le dio tránsito en el hogar de una proteccionista. Por favor difundir !!!!!! pic. twitter. com/5mQDPshUAE— 💙Gabriel Alegre🍮🍮 (@alegre_biel1971) 
México crea los alimentos del futuro | México está creando "alimentos del futuro" para combatir los efectos del cambio climático, que consisten en una fórmula que comprime los nutrientes necesarios para la alimentación humana. Algunos tienen forma de pastilla, otros simulan un bombón de chocolate. Cada uno de estos alimentos posee en su composición ingredientes como mango, nopal, aguacate y avena. Quinasa es la empresa en México encargada de fabricar estos alimentos. Su director, Dimas Jiménez ha hecho "tabletas" alimenticias para la agencia espacial estadounidense, la NASA. "Contiene todos los ingredientes para que el cuerpo humano pueda sobrevivir 60 días sin necesidad de comer otra cosa más que estas tabletas", precisa el ingeniero bioquímico a EFE. Jiménez asegura que en 30 años sus alimentos estarán incorporados en casi todos los mercados del mundo. Además, comenta que con las pastillas "todos los sabores van a prevalecer en un 98 por ciento; lo único que van a tener que acostumbrarse es a verlo en forma diferente". 
Incendio en hotel dejó dos muertos y más de 40 heridos en Buenos Aires | Una mujer de 55 años y una agente de policía fallecieron hoy viernes en Buenos Aires por el incendio de un hotel del centro que ya fue extinguido y que dejó como saldo 48 personas hospitalizadas, entre ellas tres con quemaduras graves. El suceso ocurrió en el Hotel Las Naciones, ubicado en la avenida Corrientes, a pocos metros del Obelisco, una de las zonas con más turismo de la capital argentina. Al lugar acudieron bomberos de la ciudad y de la policía federal de Argentina, que evacuaron el establecimiento, y múltiples agentes se encargaron de la seguridad de la zona, cuyo tráfico fue cortado. Una funcionaria de la policía de Buenos Aires de 30 años, herida de gravedad durante su intervención en el incendio, falleció horas después en el Hospital Argerich, donde se encuentran los otros tres afectados de gravedad todavía ingresados. Principio de incendio en el Hotel Las Naciones en Corrientes y Esmeralda La gente pidiendo ser rescatada por las ventanas. Actúan bomberos. Ojalá termine todo bien pic. twitter. com/sdbqzs2EYC— Daniel Santa Cruz (@DSantaCruzok) El fuego se inició en el quinto piso, en un vestíbulo con proyección a los ascensores. Imágenes registradas por peatones y compartidas en medios locales mostraron columnas de humo negro saliendo de las ventanas de varias plantas de uno de los laterales del edificio, así como personas pidiendo auxilio desde algunos de los pisos. En total, según detalló el Ministerio de Salud capitalino, durante el operativo el Servicio de Atención Médica de Emergencias trasladó a 48 heridos, entre ellos ocho menores, la mayoría por inhalación de humo. Del total de trasladados, dos hombres y una mujer se encuentran con quemaduras graves internados en la unidad de terapia intensiva del Hospital Argerich, con pronóstico reservado. La otra mujer fallecida, de 55 años, había sido trasladada al Hospital Ramos Mejía. 
Concejo de Maipú terminó en la PDI: Denuncian a Cathy Barriga por amenazas | Maipú de este jueves terminó con una denuncia en la Policía de Investigaciones (PDI) por "amenazas" de parte de la alcaldesa Cathy Barriga (UDI).  Según publicó el matinal Contigo en la Mañana de Chilevisión, los ediles dicen que la jefa comunal los "insultó" durante la instancia que se trasmitió a través de redes sociales.  El momento más complejo se vivió cuando intervino el independiente Pedro Delgadillo. Según contó el concejal que presentó la denuncia a la PDI, "cuando señalé que viene un público selecto, gente que viene preparada a descalificarnos, yo dije 'no más faltas de respeto' (. . . ) la alcaldesa me interrumpe y me dice 'usted se condenó'. Una amenaza de ese tipo es seria".  Frente a las palabras de Delgadillo, la alcaldesa explotó y aseguró que "no voy a aguantar que usted venga a decir acá. Acá la gente que esté llega a la hora y entra. Está abierto a toda la comunidad. Usted no puede decir que hay público seleccionado. Está faltando a la verdad y no lo voy a aceptar".  En esa línea, el concejal Ariel Ramos (PC) manifestó que "esta no es una situación nueva, los insultos, los gritos, el hecho de que nos interrumpan cuando nosotros estamos haciendo uso de nuestro tiempo para hablar es algo permanente por parte de la alcaldesa". Además, Ramos, quien se sintió ofendido al ser llamado "machista" y "poco hombre" por la alcaldesa, fue encarado por Barriga, quien ironizó: "Usted nunca me dijo 'tonta', ni 'robotina', ni 'ex Mekano'. . . nunca", aludiendo a supuestas burlas previas. La discusión fue grabada en todo momento a través de Facebook Live, donde se puede escuchar el cruce de palabras a partir de 01:27:00. 
Motociclista está en riesgo vital tras grave accidente en Punta Arenas | En riesgo vital está un joven de 26 años que sufrió un grave accidente de tránsito en el sector de Playa Norte, en la ciudad de Punta Arenas. El hecho se registró en la intersección de José Velastegui con Avenida Costanera cuando una camioneta Toyota Advantage no respetó un disco Pare, chocando con un motociclista. El conductor del vehículo menor, identificado como Emilio Leppe Núñez, salió eyectado y, pese a que usaba casco, resultó con múltiples fracturas. Funcionarios del Servicio de Atención Médica de Urgencia (SAMU), brindó los primeros auxilios al herido y lo trasladó al Hospital Clínico de Magallanes, donde fue sometido a una cirugía y quedó internado en la Unidad de Cuidados Intensivos (UCI). En tanto, el chofer del vehículo particular fue detenido y quedó a disposición del Ministerio Público para la formalización correspondiente. 
Minsal defiende trabajo de subsecretario Castillo ante cuestionamientos | Paula Daza, defendió el trabajo del subsecretario Luis Castillo, ante el surgimiento de críticas desde Chile Vamos por su participación en la investigación de la muerte del ex Mandatario Eduardo Frei Montalva. Castillo ha sido cuestionado por omitir si conocía la realización de una autopsia al ex Mandatario, quien fue asesinado en enero de 1982 mientras se recuperaba de una operación. Daza planteó que "el subsecretario Castillo está trabajando bien, no ha habido ningún problema, él asumió ayer sus labores como subsecretario de Redes Asistenciales, el subsecretario no fue imputado, no tiene ninguna responsabilidad penal y es por eso que nosotros seguimos trabajando fuertemente en salud, como tenemos que hacerlo". "Redes es una cartera tremendamente importante para el Ministerio de Salud y es por eso que él está asumiendo las labores de una manera muy positiva. Nosotros somos un equipo de salud desde el día uno", precisó. División entre UDI y RNEn paralelo, luego de que los diputados Paulina Núñez y Andrés Celis (ambos RN) plantearan dudas sobre su permanencia en el cargo, la UDI ha seguido defendiendo férreamente al profesional. La presidenta del partido, Jacqueline van Rysselberghe, aseveró que "nosotros creemos que él ha hecho una buena gestión, se demostró que no tiene nada que ver, que incluso los yernos y los médicos de cabecera, de confianza del ex Presidente plantean que tienen la seguridad de que esto fue una complicación médica y, por lo tanto, me parece que insistir en su salida es una majadería". Quien optó por evitar la polémica fue el ministro de Vivienda y esposo de la diputada Núñez, Cristián Monckeberg, quien aseguró que "normalmente yo salgo a colación a veces por diferentes opiniones. No me voy a referir a eso, no es mi tema, mi tema son los campamentos, es el Ministerio de Vivienda y es el encargo que me dio el Presidente". 
Liceo de Antofagasta fue evacuado por segunda vez en el año por malos olores | Liceo Industrial Eulogio Gordo Moneo en la ciudad de Antofagasta, por presencia de malos olores. A eso de las 10:00 horas de este martes, el Comité de Emergencia del establecimiento determinó la evacuación total del lugar, por lo que debieron salir más de 1. 800 alumnos, 109 docentes y 68 asistentes. Personal de Bomberos realizó una medición en el establecimiento para determinar qué estaba produciendo mareos y nauseas en las personas, pero esta evaluación no arrojó resultados de elementos tóxicos que puedan afectar la salud de las personas. Las autoridades de la Corporación de Desarrollo Social de la Municipalidad de Antofagasta por razones similares habían instalado monitores anteriormente, los cuales fueron revisados para ver el origen de las emanaciones que afectaron a los estudiantes y funcionarios. Por olor desconocido en el ambiente una vez más es evacuado, por su comité de emergencia, el Liceo Industrial de (aproximadamente 2 mil personas) En el lugar bomberos realiza las mediciones para determinar el tipo de gas y su concentración pic. twitter. com/tsgSOFIH2a— Dayane Carolina (@Dayane_Marquez) segunda evacuación realizada este año en recinto educacional, debido a que el pasado 14 de marzo se produjo una situación similar y once alumnos debieron ser atendidos por personal del SAMU. 
Álvaro Escobar se robó la película con sus ataques de risa en show de Jorge Alís | Gente de Zona el año pasado, quienes disfrutaban a concho con cada uno de los humoristas. Para esta edición quien se está robando la película es el conductor de TVN, Álvaro Escobar. El animador de "Rojo" disfrutó a concho la rutina de Jorge Alís, y se río de lo lindo con cada una de las historias del argentino. La dura que Álvaro Escobar es nuestro Gente de Zona pic. twitter. com/7gZgSfvDYv— Hugo Marcelo 🕶️ (@Hoogueeto) Nadie la goza como Álvaro Escobar con pic. twitter. com/s78v3IYw8O— Edo (@edowoo) Álvaro Escobar es la versión 2019 de Gente De Zona pic. twitter. com/UzkHWmwjko— Jime 💚 (@RicitosRebeldes) Ajajajaja está que muere Álvaro Escobar pic. twitter. com/gIXDXoyIjr— Carlos ☭ (@carloslagoscuit) Que gente de Zona🙄 Alvaro Escobar es la cumbiaa 😂😂😂😂nose si rie o llora, o llora de risa 🤔🤔🤔 pic. twitter. com/70k6nX9aXu— THomasGarate☆ (@TommTHC_Garate) 
Bandas tributos llegarán a recintos de Parque Arauco | Parque Arauco y Mall Arauco Maipú ofrecerán durante todos los viernes y sábado de febrero ciclos de bandas tributo con los mejores repertorios musicales de agrupaciones y cantantes reconocidos a nivel mundial. En el caso de Parque Arauco, las presentaciones comenzarán a las 21:00 horas en el sector Boulevard, y el punto de partida estará a cargo de los tributos a Radiohead y The Police, este viernes 1 y sábado 2 de febrero, respectivamente. Mientras tanto, en Mall Arauco Maipú se realizarán a las 20:00 horas, y serán Queen y The Doors los encargados de encender el ambiente en el sector gastronómico del centro comercial. Además, este mall sumarán una fecha adicional para el jueves 14 de febrero, ya que con motivo del día de los enamorados, se presentará un tributo a Marco Antonio Solis. Revisa el calendario de las presentaciones:Parque Arauco (21:00 horas)Radiohead – viernes 1The Police – sábado 2Led Zepellin - viernes 8Soda Stereo - sábado 9Bruno Mars - viernes 15Janis Joplin - sábado 16Elvis - viernes 22Miguel Bosé - sábado 23Mall Arauco Maipú (20:00 horas)Queen – viernes 1The Doors – sábado 2Adele - viernes 8Miguel Bosé - sábado 9Marco Antonio Solis - jueves 14Soda Stereo - viernes 15Bruno Mars - sábado 16Amy Winehouse viernes 22Elvis - sábado 23. 
AMLO anunció el cierre del Alcatraz mexicano | Andrés Manuel López Obrador, visitó este domingo la colonia penal de las Islas Marías, en el océano Pacífico, donde anunció que, después de más de un siglo, dejará de ser una prisión. La visita formó parte de una gira de fin de semana que llevó al mandatario mexicano a los estados de Sinaloa y Durango. "Hoy estuve en las Islas Marías con algunos miembros del Gabinete. Mañana informaré que, después de más de un siglo, dejará de ser prisión", indicó López Obrador en un mensaje en sus redes sociales de Twitteer y Facebook. En las Islas Marías, un archipiélago del Pacífico, hay cuatro centros carcelarios donde los prisioneros tienen acceso a actividades para desarrollar sus habilidades en talleres de teatro, baile, música y carpintería, entre otras. Localizadas a unos 120 kilómetros de la costa del estado noroccidental de Nayarit, las tres Islas Marías fueron convertidas en un centro penitenciario en 1905 durante el gobierno de Porfirio Díaz para recluir a los peores criminales de la época. A lo largo de los años se convirtió en una cárcel para presos de baja peligrosidad y entre sus reos más notables estuvieron la Madre Conchita, condenada por el asesinato del presidente electo Álvaro Obregon en 1928, y el poeta y escritor mexicano José Revueltas. A partir de 2009, el gobierno mexicano impulsó un sistema de prisión abierta para criminales con un mismo perfil clínico para que pudieran vivir allí con sus propias familias. La meta del gobierno federal entonces era tener en el centro penal de Islas Marías un total de 5. 000 internos, que junto a sus familias sumasen un total de 10. 000 personas. Este fin de semana López Obrador inició su gira con una visita al municipio de Badiraguato, en el estado de Sinaloa, cuna del narcotraficante Joaquín "el Chapo" Guzmán, quien acaba de ser declarado culpable en Estados Unidos por una decenas de delitos y se enfrenta a una posible condena de cadena perpetua. En la cuna del Chapo Guzmán, López Obrador pidió que a los pueblos no se les estigmatice por las personas o los grupos políticos que hayan nacido en ellos. Durante la gira, el presidente mexicano anunció programas para rehabilitar carreteras que van de Sinaloa a los estados de Chihuahua y Durango, además de promover sus programas sociales y de informar de los resultados de sus primeros meses de gobierno. 
Fatal tiroteo al interior de una mezquita en Nueva Zelanda | Un hombre armado entró este viernes en una mezquita en la localidad neozelandesa de Christchurch y disparó contra los feligreses causando un número indeterminado de víctimas, informó la prensa local. Al menos una persona ha sido detenida tras el ataque, confirmó la primera ministra, Jacinda Ardern, que alertó de que podría haber más personas implicadas. Ardern evitó confirmar en conferencia de prensa el número de víctimas en el asalto, que definió como "un acto de violencia extraordinario y sin precedentes", en lo que calificó como "uno de los días más negros de Nueva Zelanda". "Este tipo de violencia no tiene ningún sentido en Nueva Zelanda. Esto no es lo que somos", expresó. También dijo que "hay diversos escenarios involucrados" en el suceso, lo que obligó a la policía a desplegarse alrededor de otras mezquitas de la ciudad, y llamó a la población a permanecer en sus casas. Entre 300 y 500 personas se encontraban en el interior de la mezquita cuando un hombre con un arma automática disparó al menos una veintena de veces, de acuerdo con varios testigos, que situaron en una treintena el número de víctimas. La Policía ha bloqueado el centro de la ciudad, situada en la Isla Sur neozelandesa, y ha llamado a la población a permanecer confinada en sus casas. A través de su cuenta de Twitter, confirmaron que el ataque dejó un número indeterminado de muertos. 2/5 however we can confirm there have been a number of fatalities. Police is currently at a number of scenes. We understand that there will be many anxious people but I can assure New Zealanders that Police is doing all it can to resolve this incident. — New Zealand Police (@nzpolice) Entre los feligreses que se encontraban en la mezquita estaban varios miembros del equipo de cricket de Bangladesh, que mañana sábado tenía previsto disputar un encuentro contra Nueva Zelanda. Bangladesh team escaped from a mosque near Hagley Park where there were active shooters. They ran back through Hagley Park back to the Oval. pic. twitter. com/VtkqSrljjV— Mohammad Isam (@Isam84) 
Max Cabezón sorprendió con especial dieta de 20 horas de ayuno al día | Max Cabezón, decidió someterse a la "dieta del guerrero", una especial rutina donde pasa 20 horas de ayuno al día. Esto, con el objetivo de bajar de peso. "Normalmente como en la mañana porque eso se adapta más a mi estilo de vida. Como verduras con bajo índice de carbohidratos, como tomates, pepinos y lechuga. Y me cargo mucho a la grasa y a la proteína. Por ejemplo huevos revueltos, jamón con tocino o queso maduro o queso fresco. Además palta o frutos secos. La intención es sumar todas las calorías que necesito", sostuvo en LUN. El resto del día dijo que sólo toma té o café sin azúcar. "Igual los fines de semana soy más flexible, sobre todo ahora que estoy trabajando en mi pizzería y debo probar las preparaciones, y lo mismo pasa con otros compromisos. La idea es ser consistente de lunes a viernes", aclaró. Debido a esta dieta, inspirada en libro de 2001 llamado "The warrior diet", Cabezón ha logrado bajar 4 o 5 kilos. "Se me deshinchó la cara, ando más energético y duermo mejor", cerró. Ver esta publicación en Instagram Max Cabezón (@max_cabezon) el 15 de Mar de 2019 a las 10:36 PDT
Camionero falleció tras volcar en La Araucanía | fallecido luego que un camión de una empresa eléctrica volcara en la ruta que une las localidades de Carahue con Nehuentúe, en el sector costero de la Región de La Araucanía.  El hecho se registró la mañana de este viernes, cuando un camión se volcó en un barranco de unos tres metros, dejando al conductor de la máquina fallecido, quien trabajaba en labores de recambio del tendido eléctrico. Según primeras informaciones, el hombre quedó atrapado por un tiempo prolongado hasta que automovilistas lograron rescatarlo sin signos vitales.  En el lugar trabaja la Sección de Accidentes de Tránsito (SIAT) de Carabineros para establecer las causas del accidente.   
Activistas llaman a las mujeres a no realizar ninguna labor doméstica este viernes | directora de estudios de Comunidad Mujer, Paula Poblete, conversó este miércoles con el programa Hablando De en Cooperativa, ad portas de la conmemoración del Día Internacional de la Mujer. En esta ocasión, Poblete respondió a los polémicos dichos del decano Usach Hernán Henríquez, quien catalogó la convocatoria a huelga feminista de este 8 de marzo como "el colmo del ridículo". "No tiene nada de ridícula esta huelga, tiene muchísimo sentido", señaló Poblete. "Las huelgas siempre se han realizado para que se valore el aporte de las personas que están trabajando, y las mujeres llevamos siglos subsidiando el desarrollo de nuestros países con nuestro trabajo doméstico y de cuidado, que hacemos de manera gratuita", argumentó la experta. "Acto simbólico de brazos caídos""Nos han convencido de que la entrega, el amor son razones suficientes para realizar estas labores, pero cuando ese trabajo no lo hace la mujer de la casa, tiene un precio que no es nada despreciable", continuó Poblete, resaltando que pese a su importancia, el sacrificio de las  mujeres en este ámbito "está siendo invisibilizado". En esa línea, la activista llamó a todas las mujeres a no realizar ninguna labor doméstica este 8 de marzo. "Cuando el día viernes, ojalá muchas mujeres hagan este acto simbólico de brazos caídos -no hagan las camas, no cocinen, no limpien sus casas- ahí vamos a ver cuánto es necesario y cuánto es el valor del trabajo que muchas mujeres hacen y que ni siquiera se reconoce", remató la líder feminista. 
Agotan cupos para curso online de Mapuzugun | Luego que se agotaran en solo dos horas los cinco mil cupos destinados para aprender Mapuzugun online, se aumentó a 20 mil los cupos, los que también se terminaron, anunció el Ministerio de las Culturas, las Artes y el Patrimonio, superando todas las expectativas.  Se trata de "Hablemos Mapuzugun", curso online totalmente gratuito, con una duración de 80 horas pedagógicas divididas en cuatro módulos y para el cual no existe límite de edad. "Es una gran noticia para todos los chilenos, y que nos ayuda a reforzar aún más la celebración del Año Internacional de las Lenguas Indígenas. El interés por inscribirse en estos cursos online de Mapuzugun nos llena de satisfacción y nos hace pensar en planificar nuevas iniciativas como esta", sostuvo la ministra de las Culturas, las Artes y el Patrimonio, Consuelo Valdés, por lo que no se descarta la apertura de nuevos cupos en las próximas semanas. Los contenidos del curso, que comienza el próximo lunes 18 de marzo, fueron preparados por el Instituto Nacional de la Lengua Mapuche Mapuzuguletuaiñ, en coordinación con el Departamento de Pueblos Originarios del Servicio Nacional del Patrimonio Cultural (SNPC) y el programa Biblioredes. 
Analista: El intento de pasar ayuda a Venezuela fue mucho más político que humanitario | Robert Funk afirmó en Cooperativa que el intento de pasar la ayuda humanitaria desde Colombia a Venezuela fue "un ejercicio político", y que, en su opinión, la situación cada día está más lejos de su resolución. En diálogo con Lo que Queda del Día, el académico de la Universidad de Chile sostuvo que "la situación en Venezuela empeora todos los días en términos económicos y en lo que vive cada ciudadano venezolano. . . La pregunta es si (después del fin de semana) se está más cerca o no de una resolución, y yo creo que la respuesta es negativa". "Sin duda el régimen de Maduro queda mal parado, pero también quedó mal parado este intento, que al final fue mucho más un ejercicio político que humanitario", añadió. Para Funk, "nunca quedó claro -y con el paso del tiempo queda menos claro- cuáles son los pasos a seguir". "Estados Unidos implementó una serie de sanciones, ; van a congelar fondos y accesos de algunos estados o gobernadores que son aliados de Maduro, para empezar a apretar un poco más por el lado económico", comentó. A la vez, "el Grupo de Lima ha dejado claro que no están dispuestos a permitir una solución militar", de modo tal que, "en la medida en que Estados Unidos haga algo más de manera militar, yo creo que se pierde el apoyo internacional (a la oposición liderada por Juan Guaidó) y eso sería un error", dijo. Finalmente, el experto recalcó que "es un poco injusto pedirle a Michelle Bachelet que reconozca a Guaidó, como se ha hecho en Chile". 
Controversia político-social: Estación Central prohibió carpas en la Alameda | Estación Central una ordenanza que prohíbe la instalación de carpas en el bandejón central de la Alameda, con multas que ascienden hasta los 241 mil pesos. Aunque se presume que la mayoría de quienes albergan allí son personas en situación de calle, el alcalde UDI Rodrigo Delgado asegura que esta población no se verá afectada, sino solo quienes "por opción viven de forma itinerante". Delgado aseguró que muchos se quedan a dormir en la Avenida Libertador Bernardo O'Higgins para realizar sus oficios durante el día, cerca del terminal, y hay personas con ingresos, pero que prefieren acampar, consumen alcohol y deterioran el espacio público. pic. twitter. com/VjNb2Wkhct— Rodrigo Delgado M. (@RodrigoDelgadoM) "Nadie opta por vivir en la calle"El director ejecutivo de la Fundación Gente de la Calle, Francisco Javier Román, discrepa con el diagnóstico del municipio y acusó que esta es una medida "parche" que ignora la realidad de estas personas. "De parte de las autoridades, tanto nacionales como locales, hay un desconocimiento de que nadie opta por vivir en la calle; más bien uno es expulsado a vivir en la calle por las situaciones familiares, económicas, y también asociado a problemáticas específicas, como en el caso de personas con patologías psiquiátricas", explicó. La organización apuntó también como uno de los problemas de esa población a la falta de un catastro actualizado, pues de acuerdo con el último Registro Social Calle del 2018, hay alrededor de 12 mil personas en esta situación a nivel nacional, mientras que el número que allí manejan supera las 20 mil personas. Reparos de AlessandriSobre el uso práctico de la medida, el alcalde de Santiago, Felipe Alessandri (RN), remarcó que no se puede notificar a una persona en situación de calle. "Además, ellos están en una condición social muy precaria, y no creo que vaya por el tema pecuniario de sacarle una multa". Por lo demás, el jefe municipal insistió que esto no le incumbe solo a las autoridades locales: "¿Dónde está el Ministerio de Desarrollo Social? Tenemos planes que estamos trabajando y programas con ellos, pero esto tiene que avanzar más allá, porque es un tema país". 
Transantiago presenta su nuevo bus de dos pisos | [Fotos] Conoce el nuevo bus de dos pisos que se incorporará al Transantiago https://t. co/vSLdeSCppa pic. twitter. com/W9kCwLtJcA Cooperativa (@Cooperativa) El Ministerio de Transporte presentó un nuevo bus de dos pisos que comenzará a circular en Santiago en el marco de las pruebas de tecnología que está impulsando la misma cartera. En la acitivadad estuvieron presentes la ministra de Transportes, Gloria Hutt, y el director de Dirección de Transporte Público Metropolitano, Fernando Saka, quienes señalaron que el vehículo circulará -como el recorrido I09- como un plan piloto durante un mes en la flota del Transantiago. Este bus es eléctrico, cuenta con aire acondicionado, tiene capacidad para transportar 102 pasajeros (63 sentados y 39 de pie), y el chofer tiene acceso a dos pantallas que muestran los paraderos y las imágenes de las cámaras que se encuentran al interior del vehículo. Con esto, el Ministerio de Transportes presentó los nuevos buses ecológicos Euro VI que tienen la misma calidad que los eléctricos ya implementados: aire acondicionado, USB, cámaras de seguridad y accesibilidad universal, además de ser 90 por ciento menos contaminantes que los buses que se están reemplazando. /@Transantiago). La incorporación de estos vehículos tienen como objetivo mejorar la calidad del transporte público en la capital. 🗓 Ministra presentó el bus ecológico Euro VI de dos pisos que recorrerá (servicio I09) Santiago como parte de los planes piloto que estamos teniendo para un 🚌❤️ pic. twitter. com/n4ayhgS7Fy— Ministerio de Transportes y Telecomunicaciones (@MTTChile) 🔴⚪Los nuevos buses ecológicos 🌿 tienen la misma calidad que los eléctricos⚡. Aire acondicionado, USB, 📹cámaras de seguridad y accesibilidad universal♿️, además de ser 90% menos contaminantes que los buses que están reemplazando. 👏🏻 pic. twitter. com/V55rWL9lIK— Transantiago (@Transantiago) 
Papá contó los talentos que tenía Paloma Mami desde niña | Paloma Mami, de apenas 19 años, para ser reconocida como una de las artistas más influyentes del trap, según la revista Rolling Stone. La joven chilena creció en Nueva York, donde su papá Jorge Luis Castillo se fue a vivir. El mismo progenitor de Paloma contó cómo era la artista desde pequeña, cuando ya mostraba dotes especiales. "Ella siempre ha sido muy creativa para todas sus cosas. Desde chiquitita que quería vestirse diferente a las otras niñitas, para los trabajos del colegio siempre se preocupaba de hacer algo distinto. Siempre tuvo mucha habilidad manual, todavía dibuja muy bonito", dijo Castillo a LUN. "Le gustaba (cantar). Debe haber tenido unos 8 años cuando le regalamos un piano eléctrico para que pudiera llevarlo a todas partes. Inmediatamente se puso a cantar sus propias versiones de canciones (conocidas), les cambiaba el tono, la melodía", agregó el arquitecto. Ver esta publicación en Instagram Paloma Mami (@palomamami) el 23 Ene, 2019 a las 5:45 PSTno le gustaba que la miraran cantando. Le gustaba mucho el fútbol, la puse en un equipo de niñitas los fines de semana y era muy talentosa. Era la que jugaba de delantera y hacía los goles", dijo a LUN. "Le dije que tenía que ir a la universidad para ser alguien, imagínate lo equivocado que estaba. Cuando decidíamos que ella tenía que estudiar, decidió algo relacionado con arte y vimos la carrera de Diseño de vestuario. Ella siempre se ha hecho su propia ropa". "Cuando me avisó que pasaría eso (publicidad en Times Square), se me cayeron las lágrimas. No creía que estuviera pasando tan pronto. Eso era también lo increíble, que tantas personas creyeron en ella al mismo tiempo y sin dudarlo". Ver esta publicación en Instagram Paloma Mami (@palomamami) el 4 Ene, 2019 a las 10:38 PST
Bomberos combate incendio en Cerro San Roque de Valparaíso | Cuerpo de Bomberos de Valparaíso combate un incendio estructural en el Cerro San Roque, donde al menos tres viviendas se encuentran afectada por las llamas. Los rescatistas no descartan que otras casas aledañas puedan verse afectadas por el fuego, ya que en el lugar existe peligro de propagación, razón por la que se ha activado la alarma pública en la que trabajan al menos seis compañías de Bomberos de la ciudad. Según información preliminar, el siniestro se ha expandido hacia un área forestal, por lo que se estima que pueda llegar personal de la Corporación Nacional Forestal (Conaf) operando para ayudar a combatir el fuego. continúa trabajando en Incendio estructural declarado en . pic. twitter. com/mjuQ9t09rs— Bomberos Valparaíso (@CBV1851) Incendio estructural declarado en . Se trata de vivienda de dos pisos completamente en llamas. Unidades en el lugar más unidades en apoyo. pic. twitter. com/1YZu04rbOe— Bomberos Valparaíso (@CBV1851) 
La ilusión óptica que, según científicos, puede provocar un leve retardo en tu cerebro | percepción de movimiento con efectos ópticos, contra la realidad. La ilusión óptica conocida como Pinna-Brelstaff fue investigada en humanos y monos, en un estudio publicado en The Journal of Neuroscience. En ella se ven anillos de diversas formas, con las sombras invertidas. El efecto hace que pareciera tener movimientos como rotación, expansión y contracción cuando nos acercamos o alejamos con la vista.   The Pinna-Brelstaff illusion really messes with your brain. Via https://t. co/xabXnjxi0Y pic. twitter. com/RZ1V328IeE— RealClearScience (@RCScience) La ilusión engaña al cerebro a tal punto que a las neuronas les toma 15 milisegundos más de lo normal para procesar la ilusión del movimiento. El leve retraso en el cerebro se explicaría por el tiempo extra que nos toma registrar que lo que percibimos no es real, pues mientras una parte de nosotros sabe que ve movimiento otra parte sabe que algo anda mal, según . 
Persecución policial terminó con colisión múltiple en Olmué | Una persecución policial terminó con una colisión de varios vehículos y dejó a seis personas heridas en Olmué, Región de Valparaíso. Un furgón de Carabineros, un automóvil particular y dos taxis resultaron afectados en este hecho, ocurrido la tarde de este lunes en el paradero 8 de la Avenida Isman. Entre los seis lesionados se encuentran dos efectivos, uno de los cuales resultó policontuso y mantiene algunos problemas de movilidad, por lo que fue trasladado a un centro asistencial. Tras la colisión se logró la detención de las tres personas que Carabineros buscaba. 🔴Ahora: 3 detenidos, 1 pratulla de , 3vehículos menores chocados y 6lesionados de diversa consideración entre ellos 2 carabineros deja cinematográfica persecución ocurrida en Av Eastman. Accidentes ocurrieron en pard 8 de av Eastman y Parque de Olmué respectivamente pic. twitter. com/zruM1lZlPl— Division De Emergencias Chile (@_dechoficial) 
Prisión preventiva para pareja acusada de tráfico de drogas y otros delitos en Valdivia | En prisión preventiva quedó una pareja detenida tras un operativo antidrogas efectuado por Carabineros en una vivienda de la Población Norte Grande, de la ciudad de Valdivia Región de Los Ríos. El fiscal Gonzalo Valderas detalló que en el domicilio de los imputados fueron encontrados "más de dos kilos y medio de pasta base de cocaína y marihuana, de la que había una gran cantidad dosificada y otra que estaba en bolsas". Junto con lo anterior la policía halló en la vivienda "más de 4. 000. 000 de pesos en billetes y en monedas de baja denominación más de 1. 000. 000 de pesos", añadió el persecutor.  No obstante, además del delito de tráfico de drogas, ambos imputados fueron formalizados por porte ilegal de armas de fuego y contrabando de cigarrillos, los que también fueron encontrados en el domicilio allanado.  Desde el Ministerio Público también detallaron que la pareja comercializó sustancias ilícitas con un "agente revelador" que permitió constatar la participación de ambos en el delito. El plazo de investigación quedó determinado por el Juzgado de Garantía en 100 días.  
Alcalde de Valdivia presentó querella contra joven acusado de matar y mutilar a un hombre | El alcalde de Valdivia Omar Sabat, presentó una querella contra L. C. N de 19 años, único detenido tras el asesinato de Esteban Álvarez, un hombre de 60 años en situación de calle.  Cabe recordar que el cadáver de Álvarez fue encontrado durante la mañana de ayer martes en la plazuela Bernardo O´Higgins de la capital de Los Ríos y sufrió la mutilación de su brazo derecho, orejas y naríz.  En tanto, L. C. N llegó a su domicilio con la ropa ensangrentada y una extremidad humana al interior de su mochila, por lo que fue entregado a Carabineros por su padre. "Valdivia es una ciudad tranquila, nosotros no estamos acostumbrados a presenciar este tipo de situaciones (. . . ) buscamos que (L. C. N) pueda pagar con penas de cárcel, porque no vamos a seguir permitiendo este tipo de situación en nuestra comuna", sostuvo Omar Sabat tras presentar la acción legal. Luego de que la Fiscalía solicitó ampliar la detención del acusado, la audiencia de formalización del joven quedó fijada para mañana jueves a las 11:00 horas en el Juzgado de Garantía de la capital regional.  
Pakistán acusó a India de matar a cuatro personas post-entrega de piloto | Ejército paquistaní acusó hoy a las Fuerzas Armadas de la India de la muerte de cuatro personas -dos de ellas soldados- en la Línea de Control (LoC, frontera de facto) en el disputado territorio de Cachemira, un día después de la liberación del piloto indio capturado por Pakistán. "Las tropas indias dispararon a través de la LoC. India deliberadamente atacó poblaciones civiles. Dos ciudadanos murieron y dos resultaron heridos", afirmó la oficina de comunicación del Ejército paquistaní (ISPR) en un comunicado. Poco después en otra nota, el ISPR indicó que dos soldados paquistaníes murieron en otro "intercambio de disparos". Los militares paquistaníes indicaron que respondieron a los ataques con disparos sobre puestos militares indios. "Las Fuerzas Aéreas y Navales continúan en alerta y vigilantes", advirtió el Ejército. El ISPR no proporcionó datos de la hora concreta de las violaciones del alto el fuego establecido en 2003 a lo largo de Cachemira, región que se disputan desde la partición del subcontinente con la retirada del Imperio Británico en 1947, y por la que han librado por ella dos guerras y otros conflictos menores. Las acusaciones de violaciones del alto el fuego son relativamente comunes entre los dos países, pero en este caso se producen en medio de la peor escalada militar entre ambas potencias nucleares en décadas. Pakistán entregó ayer por la noche a la India al piloto capturado en territorio paquistaní tras un combate aéreo el miércoles en un "gesto de paz" destinado a rebajar la tensión entre la India y Pakistán, disparada desde que el martes cazas indios bombardearon territorio paquistaní. [Fotos] El piloto indio capturado por Pakistán vuelve a casa https://t. co/lGLIaACJrY pic. twitter. com/6RPsenNyxO— Cooperativa (@Cooperativa) Jaish-e-Mohammed (JeM), grupo terrorista que el pasado 14 de febrero reivindicó el atentado en la Cachemira india en el que murieron 42 policías, el peor ataque en la región en tres décadas. Al día siguiente, aviones de combate paquistaníes bombardeaban territorio indio sin causar bajas ni daños, lo que desembocó en un combate aéreo en el que Pakistán aseguró que derribó dos cazas indios, mientras la India dijo haber derribado uno y perdido otro. 
Punta Arenas: PDI presentó querella contra sujeto que protagonizó violenta persecución | interponer una querella criminal contra el sujeto que protagonizó una violenta persecución tras evadir un control preventivo. El hecho, que se produjo el 29 de marzo, dejó como saldo a tres efectivos heridos y dos carros dañados. La acción judicial fue presentada por atentado contra la autoridad, estipulado en el Artículo 261 N° 2 del Código Penal y por el delito de infracción al Decreto Ley 2. 460 de la Ley Orgánica de la PDI por lesiones menos graves y lesiones leves. Con esta demanda la institución pretende que se obtenga el máximo de las penas que establece el ordenamiento jurídico. 
Nueva Alameda-Providencia: Director del concurso acusó contradicciones en cierre de proyecto | Cooperativa, Luis Eduardo Bresciani, director de la Escuela de Arquitectura de la Pontificia Universidad Católica (PUC), respondió los cuestionamientos de la Intendencia Metropolitana al proyecto "Nueva Alameda-Providencia". La autoridad regional, Karla Rubilar, confirmó que se buscará liquidar el plan justificando que han existido retrasos desde hace un año y que no existe viabilidad desde el punto de vista "técnico, económico y social". "Lamentablemente, y con mucha pena, tenemos que decir que fue solamente humo", dijo. Bresciani, que dirigió el concurso correspondiente al proyecto, dijo en El Diario de Cooperativa que "la intendenta está claramente desprestigiando la labor pública, como si se haya desarrollado entre cuatro paredes". "Lo que dijo la intendenta es lo mismo si uno empezara a decir que los anuncios del Presidente Piñera sobre líneas de Metro son humo. Son proyectos largos, que requieren evaluaciones, que requieren etapas de ajuste y diseños", enfatizó el arquitecto, recalcando que ha cumplido con todos los procesos que los proyectos públicos requieren. Es más, Bresciani acusó "contradicciones" entre la intendenta y la ministra de Transportes, Gloria Hutt, argumentando que ésta última dijo que es un proyecto "que siempre se contempló" y "que la primera etapa entre Las Rejas y Exposición y la entrada a la ciudad desde el sector poniente por Pajaritos estaba validada y requería algunos ajustes". Y reprochó el punto de vista desde el cual, según dice, provienen las críticas: "Lamentablemente, este proyecto, a veces, es catalogado sólo como un proyecto de transportes y no es un proyecto de transportes: es un proyecto de movilidad, de espacio público, de mejoramiento urbano. Así fue concebido". El plazo del contrato con DUAP llegó a su término el pasado 21 de febrero de 2019. 
Carabineros decomisan 50 mil dosis de marihuana elaborada en Coihueco | prisión preventiva para cinco sujetos acusados de comercializar drogas en Coihueco, los cuales fueron detenidos en un operativo del OS7 de Carabineros en el que se decomisaron 15 kilos de marihuana elaborada. La diligencia fue el resultado de una investigación encargada por el Ministerio Público, que culminó con el allanamiento de una casa ubicada en el sector El Tranque de Coihueco, permitiendo desbaratar una organización criminal que comercializaba drogas a distintos puntos de la región. La fiscal Paulina Valdebenito señaló que "la droga fue encontrada en el entretecho de la vivienda, sacando de circulación 50 mil dosis de marihuana elaborada y 12 gramos de clorhidrato de cocaína, todo avaluado en más de 80 millones de pesos". La mayor Karen Riveros, comisario de la Sexta Comisaría de Carabineros de Chillán Viejo, indicó que "el OS7 realiza todas las técnicas investigativas que les faculta la ley 20. 000. Específicamente tiene que ver con monitoreo telefónico que permitió conocer que en el día de ayer se iba a generar la entrega de un kilo de la droga". El coordinador regional de Seguridad Pública, Alan Ibáñez, señaló que "era una demanda de la ciudadanía de Coihueco que estaba sonando muy fuerte en las reuniones del Consejo Comunal de Seguridad Pública, y hoy por parte del OS7 de Carabineros se ha logrado un importante procedimiento que aporta a la tranquilidad de los vecinos". 
Concepción es la mejor ciudad para vivir en Chile, según estudio | posicionó a Concepción como la mejor ciudad para vivir.  El Indicador de Bienestar Territorial (IBT) otorga a las ciudades elementos diferenciadores, según la entrega de servicios, infraestructura pública y factores ambientales, destacando Concepción, que calificó en una de las ciudades con más cobertura vegetal.  Indicadores ambientales (cobertura vegetal y amplitud térmica), de infraestructura (estado de la vía pública y vivienda) y accesibilidad (equipamiento deportivo, salud, áreas verdes, servicios públicos, culturales y de educación), son los que posicionaron a la capital de la Región del Biobío como la mejor ciudad para vivir. "El factor que más destaca en el caso de Concepción es que existe una cobertura vegetal mayor, está bastante más arriba en la dimensión medioambiental respecto de la media de las ciudades chilenas", explicó el director ejecutivo de Ciudades, Juan Manuel Sánchez, a El Mercurio. De este modo, Concepción superó a ciudades como Viña del Mar y Valparaíso, Iquique, Rancagua, Santiago, Coquimbo y La Serena que destacaban en el Índice de Calidad de Vida Urbana (ICVU).  En tanto, Los Ángeles aparece como la urbe con menor bienestar territorial, mientras que Santiago aparece bajo la media, superado por Valparaíso, Rancagua y Arica.  El IBT mide la calidad del entorno urbano. Este se encuentra realizado a escala de manzana censal, lo que permite identificar diferencias inclusive al interior de las comunas, lo que a su vez posibilita focalizar la política pública. Fue realizado para 22 ciudades del país. pic. twitter. com/GGnvj9LwOe— CIT UAI Design Lab (@CIT_UAI) 
Mujer de 52 años fue atacada por seis perros en Caldera: Está grave | Hospitalizada y en estado grave se encuentra un mujer de 52 años tras haber sido atacada por seis perros en Caldera, Región de Atcama.  El hecho se produjo la madrugada de este jueves en el sector de Nueva Caldera, donde la víctima fue rescatada por los mismos vecinos y derivada hasta el Hospital de Copiapó, recinto en el que se mantiene internada a raíz de la gravedad de las lesiones.  Tras el hecho, los animales fueron reconocidos por su dueña, quien explicó que "ellos realizan la función de cuidar un terreno empresarial, al parecer, se escaparon por debajo de una de las rejas del cierre perimetral". El encargado de la unidad de Bienestar Animal y Zoonosis de la municipalidad, el veterinario Carlos Pérez, constató que cuatro canes contaban con el chip de identificación, por lo que se procedió cursar una citación a la dueña al Juzgado de Policía Local de acuerdo con la Ordenanza Medioambiental Comunal y la Ley de Tenencia Responsable de Mascotas, Ley 21. 020.   La ordenanza medioambiental de la comuna, en su Artículo 178 expresa claramente: "Los animales destinados a protección de terrenos y propiedades, de obras, industrias u otros establecimientos, deberán estar bajo el control del cuidador o propietario, a fin de que no puedan causar daño, ni perturbar la tranquilidad ciudadana, en especial en horas de la noche". Desde la Municipalidad de Caldera lamentaron la situación y anunciaron que entregarán patrocinio y asesoría jurídica para interponer una querella criminal por cuasidelito de lesiones graves en contra de los dueños de los perros.  
En La Serena elaborarán modelo pionero para la prevención de catástrofes | La Serena fue elegida para la ejecución de un proyecto pionero que pretende identificar los puntos más vulnerables que tiene la comuna respecto de una situación de emergencia, sobre todo, por catástrofes naturales. Este estudio será liderado y financiado por la Universidad de Chile y la Oficina de Asistencia para Desastres en el Extranjero de los Estados Unidos en coordinación con profesionales de la Oficina de Protección Civil de la municipalidad de La Serena. El alcalde Roberto Jacob indicó que se tratará de un trabajo multidisciplinario "para crear un plan respecto a lo que son los desastres naturales en la ciudad, pero que no sea de reacción cuando sucede el evento, sino planificar cómo minimizar los efectos de éste".  El decano de la Facultad de Arquitectura de la U. de Chile, Manuel Amaya, indicó que se eligió La Serena porque se trata de una ciudad donde hay "un plano de avanzada muy horizontal, que da justo al mar y está a nivel de mar, genera una preocupación en términos de posibles tsunamis".  María Chabarriga, consultora especialista de la Oficina de Asistencias de Desastres en el Extranjero, indicó que se espera "que el modelo sea exportable, que otras ciudades con la vocación turística patrimonial de La Serena, puedan aplicar una metodología similar". El proyecto comienza con la recolección de los antecedentes preliminares, luego se realizará un diagnóstico en base a información secundaria, posteriormente viene el trabajo en terreno y finalizará con la elaboración del modelo. 
Mujer le disparó a su pololo porque roncaba muy fuerte | dispararle a su pololo por roncar muy fuerte, según detallaron las autoridades. Lorie Morin y su pareja habían estado bebiendo alcohol y se pusieron a discutir por los sonoros ronquidos del hombre, informó Miami Herald. El asunto escaló a un violento incidente que involucró un disparo. Tanto la víctima como el novio aseguraron que fue accidental. Morin es acusada de homicidio frustrado y agresión grave, por lo que permanece encarcelada. El hombre fue trasladado a un hospital donde está en condición estable. 
El extraño piropo que dedicó el Fritanga en Resistiré | "Fritanga" se ha robado las miradas y la atención del programa. El trabajador de 26 años protagonizó un curioso coqueteo con la española Aída, quien ya es comparada con Oriana por sus polémicas en pantalla. "A mí el Fritanga me encanta, me parece un tío tan genial", dijo ella. "Es linda ella", replicó él, dejando una frase que puede marcar una época. "Es sabia y tiene el don de irritar a las personas. Es único, no todos pueden hacer eso", dijo el youtuber, en las sombras.  El momento:Fritanga está encantado con Aída y "su don". pic. twitter. com/HH378PdmXA— Resistiré MEGA OFICIAL (@MegaRealityCL) 
Conaf autorizó quemas agrícolas en Atacama, La Araucanía y Los Ríos | Corporación Nacional Forestal decidió levantar la prohibición de quemas agrícolas y forestales en las regiones de Atacama, La Araucanía y Los Ríos. La prohibición se había decretado por el alto riesgo de incendios forestales durante las últimas semanas, conforme a los informes de prognosis de Conaf basados en el cruce de variables de temperatura, viento, humedad y presencia de combustible fino muerto. Ya a partir de este lunes, y tras la firma del decreto respectivo, los agricultores de la Región de La Araucanía estarán en condiciones de quemar los desechos agrícolas como preparación de la tierra para las próximas siembras de la temporada, señaló la Conaf. En las regiones de Atacama y Los Ríos el levantamiento de la prohibición se concretó el sábado 16 de marzo, por lo que ya se pueden realizar quemas, previo aviso en la oficina más cercana de Conaf. Solicitudes"Ya se solicitaron 60 quemas controladas, y quienes lo pidieron tienen plazo para quemar hasta el 4 de abril desde las 09:00 a 18:00 horas", señaló Óscar Droguett, director regional de Conaf en Los Ríos. "La solicitud de quema se hace en las oficinas de Conaf y el propietario debe llevar un documento que acredite el dominio de la propiedad, entregar una coordenada, el rol y nombre del predio e indicar cuántas hectáreas va a quemar", agregó el funcionario. El director ejecutivo de la Conaf, José Manuel Rebolledo, hizo un llamado a los agricultores "a tomar todas las precauciones que la normativa señala, ya que es muy fácil que, debido al viento o falta de personas que acompañen el proceso, el fuego se descontrole". "Es importante que avisen a CONAF y que cumplan con el calendario de quemas para así evitar incendios forestales que afecten a sus predios y a la comunidad aledaña. Todos debemos colaborar para prevenir estas emergencias", remarcó. Calendario en La AraucaníaLevantada ya la restricción en la Región de La Araucanía, las comunas habilitadas para realizar quemas agrícolas durante semana del 18 al 24 de marzo son: Renaico, Los Sauces, Purén, Traiguén, Ercilla, Victoria, Curacautín, Lumaco, Lonquimay, Loncoche, Villarrica, Teodoro Schimdt, Pucón, Curarrehue, Melipeuco, Chol Chol, Toltén, Saavedra, Temuco, Padre Las Casas, Angol y Collipulli. Tras verificar las condiciones de temperatura, viento y humedad para los próximos días, CONAF Araucanía informa las comunas habilitadas para realizar quemas agrícolas desde hoy hasta el 24/03. Recordamos a los agricultores dar aviso de su intención de quemar en oficinas de CONAF. pic. twitter. com/DUG1fzg4AM— CONAF (@conaf_minagri) El anuncio en Temuco lo hizo el general jefe de las fuerzas militares para estado de excepción, Rodrigo Pino, quien reiteró que la decisión se basó en la presencia de mayor humedad , mejores condiciones climáticas y presencia del rocío matinal, lo que disminuye los riesgos de incendios forestales. AHORA | Jefe de Protección contra incendios forestales de CONAF Araucanía, expone en el Comité de Operaciones de Emergencia, COE, sobre las condiciones de temperatura, viento y humedad favorables y el calendario de quemas agrícolas. pic. twitter. com/c0EDIumRsy— CONAF (@conaf_minagri) Las autoridades regionales valoraron los anuncios, ya que desde varias comunas se estaba esperando la autorización para no atrasarse en el período de siembras para la próxima temporada. La fiscalizción del cumplimiento de los horarios establecidos estará a cargo del Ejército bajo estado de excepción. 
Ñuble: Gobierno asegura que a mediados de año se inician las obras del Embalse La Punilla | Una visita a la Región de Ñuble para revisar los avances del Proyecto Embalse La Punilla realizaron este jueves los subsecretarios de Obras Públicas, Agricultura y Medio Ambiente.  Se reunieron con autoridades locales en dependencias del Gobierno Regional, tras el cual señalaron que el proyecto es un compromiso de Estado, una obra multipropósito clave para el desarrollo de la nueva región que traerá beneficios a la agricultura, la generación eléctrica y permitirá enfrentar los efectos del cambio climático. El subsecretario de Obras Públicas, Lucas Palacios, señaló que "hay una empresa (Astaldi) que está llevando adelante este contrato y nosotros vamos a estar encima para que se vayan cumpliendo todos los compromisos que están detallados en dicho contrato. Lo que queremos es que durante los próximos meses tengamos ya instalación de faenas para comenzar con la obra". Dicho anuncio se puede interpretar como un mensaje claro para la empresa concesionaria, que se encuentra enfrentando un complejo escenario económico a nivel internacional, y que a nivel nacional se podría traducir en la liquidación de algunos proyectos activos como la construcción del hospital Félix Bulnes y la ampliación del Aeropuerto Pudahuel. El intendente de Ñuble, Martín Arrau, aseguró al respeto que el proyecto del Embalse La Punilla no está en riesgo y hasta ahora no hay ningún incumplimiento contractual por parte de la empresa. "Por lo mismo, esperamos a mediados de este año el inicio de las obras, existiendo un equipo de concesiones del Ministerio de Obras Públicas que lo está monitoreando", subrayó. Beneficios para la agriculturaEl proyecto del embalse, cuya inversión se eleva a 600 millones de dólares, permitiría seguridad de riego para 70 mil hectáreas, con cobertura directa para las comunas de San Carlos, Chillán, Ñiquén, San Nicolás, Coihueco y San Fabián. El subsecretario de Agricultura, Alfonso Vargas, manifestó que actualmente gran parte del agua se va al mar, mientras que "la puesta en marcha de Punilla permitirá un 85 por ciento de seguridad de riego, lo que es clave para impulsar el desarrollo de la región".   Actualmente existen 5 mil regantes, de los cuales el 70 por ciento tienen menos de dos hectáreas de tierra. "Es decir, 3 mil 500 familias vulnerables que viven de los que cultivan y habitan en sectores que se están quedando secos, especialmente hacia la costa de Ñuble", agregó por su parte Lucas Palacios. 
Con trampas se detectarán insectos que enfermen al ganado en la Región de Coquimbo | En la cordillera de la comuna de Río Hurtado, el Servicio Agrícola y Ganadero (SAG) instaló trampas que tienen la función de atraer insectos vectores de enfermedades que pueden afectar al ganado chileno que se encuentra en la alta montaña. Durante la instancia estuvo presente el ministro de Agricultura, Antonio Walker, quien señaló que estas trampas permitirán tomar las medidas necesarias para la captura de "vectores que puedan transmitir algunas enfermedades para resguardar el patrimonio fito y zoosanitario de Chile". El director regional (s) del SAG, Gonzalo Vega, señaló que se trata de la primera trampa vectorial que se instala en la Región de Coquimbo. "Se eligió Río Hurtado por poseer una gran cantidad de masa ganadera y estas trampas nos van a permitir detectar insectos vectores, llamados Culicoides, que son los que podrían transmitir enfermedades a nuestro ganado caprino", señaló. En los últimos años han aparecido nuevas amenazas sanitarias que afectan la productividad del ganado chileno entre las que se consideran el virus del Nilo Occidental, virus de la Lengua Azul, Encefalitis Equina del Este, del Oeste y venezolana. 
Otra vez un puma atrapado en un árbol moviliza a las autoridades | La presencia del felino fue advertida por los vecinos de un condominio del sector Santa Isabel, quienes a su vez alertaron a las autoridades correspondientes.  Esta situación recuerda a una muy similar que se vivió a principios de enero en Lo Barnechea, cuando un puma pasó 15 horas sobre un árbol hasta su rescate.    
Sharp: Pensaría dos veces confiarle al Frente Amplio la política internacional | Jorge Sharp (MA), reconoció que, considerando el estado actual del Frente Amplio, "pensaría dos veces" si confiarle al bloque la política internacional del país. Al abordar el estado actual de su coalición y las diferencias en las posturas en el Frente Amplio respecto a las situaciones en otros países, como el caso de Venezuela, el jefe comunal expresó que "al Frente Amplio lo que más le afecta es la posibilidad de convertirse en un cuadro más del parlamento (. . . ) es decir, aparecer como una fuerza política más, como una fuerza que no marque diferencia, que no sea disruptiva, que no tenga la capacidad de conectar con el malestar, eso es más preocupante de si opinamos sobre una u otra cosa que suceda en uno u otro país". En entrevista con La Tercera, Sharp manifestó que "tomando el estado actual del Frente Amplio, hay que pensar dos veces si confiar al Frente Amplio la política internacional de un país. Como también al Presidente (Sebastián) Piñera que anda como cowboy, como pistolero en Latinoamérica en estas materias". "Pero para mí lo más importante es que el Frente Amplio es una fuerza política territorializada, localizada, que tenga la capacidad que desde los territorios, desde las ciudades y los pueblos, convertirse en una alternativa real de Gobierno, no para seguir haciendo lo mismo, si no para poder transformar y eso siempre tiene peligro de perderse, de desvanecerse", advirtió. Sharp sostuvo que el bloque está "más preparado de lo que estábamos hace un año atrás, sin lugar a ninguna dudas, muchísimo más" para asumir el desafío de llegar al Gobierno. "Hay un proceso de maduración sumamente interesante, las elecciones municipales van a ser un buen apronte en esa dirección. Se critica mucho al Frente Amplio respecto a lo que hace o no hace, pero bueno en Valparaíso, la alcaldía ciudadana no es el proyecto del Frente Amplio en Valparaíso, es el proyecto del Frente Amplio y otras fuerzas más para Valparaíso", recalcó. Sobre la situación en Venezuela, el alcalde de Valparaíso fue enfático en que "no podemos aceptar es que haya una salida militar al tema". Sharo indicó que "el tema Venezuela se ha ocupado como un caballito de batalla para la política interna y yo espero que lo único que suceda sea una salida democrática al conflicto que tienen y que ojalá, quien termine ganando con esto sean los venezolanos que lo están pasando mal en lo económico y en lo social". "A estas alturas decir si es dictadura o democracia, realmente para el debate, importa poquísimo, porque la crisis es muy grande y hay opiniones en todo sentido", sentenció. 
Fiesta de la Vendimia de Chillán busca consolidarse entre las cuatro más importantes del país | Se espera que más de 50 mil personas visiten la décima versión de la Fiesta Patrimonial de la Vendimia de Chillán, que se extenderá hasta el domingo 7 de abril, en la Plaza de Armas de la capital regional. "Ñuble, aquí nace la historia" es el lema para este evento, organizado por el municipio local, cuyo propósito es recuperar las tradiciones ligadas a la cultura del vino del territorio y consolidarse como una de las más importantes vendimias del país. "Se han montado 220 stands de viñateros, gastronomía local, food trucks y artesanías locales, además de una atractiva agenda de actividades, que hacen de esta fiesta de la vendimia una de las cuatro más importantes de Chile", dijo el alcalde Sergio Zarzar. "La invitación está extendida para los habitantes de Ñuble y turistas de paso, a que vengan a compartir, degustar y vivir en familia y entre amigos en esta fiesta que, junto a otras, están haciendo de Chillán una ciudad muy entretenida", agregó. Durante la inauguración oficial, realizada al mediodía, se nombró como Padrino Oficial de la Fiesta Patrimonial de la Vendimia 2019 a Luis Campos, director de la Revista "Gentes", publicación especializada en la industria del vino. A continuación, las autoridades recorrieron la Feria Productiva y disfrutaron de la molienda de uva con zaranda en el Paseo Arauco. La fiesta patrimonial también contempla shows de Los Chacareros de Paine, Julio Palacios "El señor de la Cumbia", "Los atletas de la risa", la artista chillaneja Madriela Marchant y el grupo folclórico local "Amanecer Campesino". 
Joven asesinó a su mamá, la descuartizó y se comió parte de ella | La policía nacional lo detuvo en la capital española como presunto autor de la muerte de su madre, a la que supuestamente descuartizó, según han informado fuentes policiales, citadas por El País. El hombre, con antecedentes penales por malos tratos, fue arrestado en la misma casa donde se halló el cadáver, después de que una amiga de la víctima comunicara en la oficina de denuncias que no veía a la mujer desde hace un mes. Los agentes de la Policía se dirigieron hasta el domicilio de la víctima y encontraron el cuerpo descuartizado de la mujer. En la casa estaba el hijo, un perro y varios recipientes de plástico en los que había introducido las distintas partes del cuerpo. El presunto parricida posee un prontuario con 12 antecedentes por maltrato a su progenitora. 
Diez claves del Boeing 737 MAX, el avión que aerolíneas de todo el mundo están dejando de volar | más de 5. 000 pedidos procedentes de 100 clientes de todo el mundo y 330 unidades entregadas, el Boeing 737 MAX es el avión que más rápido se ha vendido en la historia del fabricante aeronáutico estadounidense. Sin embargo, la trágica caída de un vuelo en Etiopía a poco de despegar, que dejó 157 muertos, sembró el pánico en la comunidad aérea internacional, pues un avión del mismo modelo había tenido un accidente muy similar hace seis meses. Etiopía, China, Indonesia, Brasil, México, Singapur, Mongolia, India y Australia, entre otros países, han informado en los últimos dos días de la suspensión de las operaciones de este modelo de avión. Asimismo, muchas líneas aéreas del mundo, de entre las 70 que los usan y tienen esas naves en operación, decidieron dejarlas en tierra por precaución. Medida a la que se sumó, por ejemplo, el principal operador aéreo de Argentina: Aerolíneas Argentinas. Estas son las 10 claves sobre este modelo de avión accidentado el domingo en Etiopía: 1) Entre muchas compañías que operan este avión o están a la espera de recibirlo se encuentran Aerolíneas Argentinas, Aeromexico, Air Canada, Air China, Air Europa, American Airlines, Blue Air, China Eastern Airlines, China Southern Airlines, LOT, Norwegian Air Shuttle, Qatar Airways, Ryanair, Turkish, United Airlines o Virgin Australia. 2) Incluso con el aumento de la cadencia de producción a 52 unidades al mes en 2018 y sin que hubiera más pedidos, las unidades ya encargadas garantizarían la producción del 737 hasta al menos 2027. 3) La familia Boeing 737 MAX incorpora la última tecnología al modelo de avión comercial más popular de todos los tiempos, el 737, al que reemplazó para competir con el A320 del consorcio europeo Airbus. 4) Los aviones 737 MAX incorporan los motores de última tecnología LEAP-1B de CFM International, puntas de ala de tecnología avanzada, el interior Boeing Sky Interior, paneles de instrumentación más grandes y otras características para ofrecer la mayor eficiencia, fiabilidad y comodidad del pasaje en el mercado de aviones de pasillo único. 5) La familia 737 MAX dispone de varios modelos: el 737 MAX 7, con capacidad de hasta 172 plazas y una autonomía de 7. 130 kilómetros; el 737 MAX 8, con capacidad de hasta 210 plazas y una autonomía de 6. 570 kilómetros; la misma que el 737 MAX 9, con capacidad de hasta 220 pasajeros, y el 737 MAX 10, con capacidad de hasta 230 plazas y una autonomía de 6. 110 kilómetros. 6) Los precios de catálogo del 737 MAX oscilan entre los 96 millones de dólares que cuesta el modelo 737 MAX 7 hasta 129,9 millones en el caso del 737 MAX 10. 7) La flexibilidad del 737 MAX brinda a las aerolíneas la posibilidad de operar conexiones a ciudades más pequeñas de todo el mundo, incluidas las rutas transatlánticas y transcontinentales. 8) El 737 MAX reduce el consumo de combustible y las emisiones de dióxido de carbono (CO2) de versiones anteriores. 9) El fabricante estadounidense con sede en Chicago (Illinois) y una fábrica de ensamblaje en Everett (Washington) afirma que sus costes operativos son los más bajos del segmento de aviones de pasillo único, con una reducción del 8 por ciento por asiento frente a sus competidores, debido a la disminución de las necesidades de mantenimiento. 10) A pesar de estar considerada una de las aeronaves más fiables del mundo, un 737 MAX 8 de Ethiopian Airlanes sufrió este domingo un accidente, causando la muerte de sus 157 pasajeros, el segundo siniestro que registra este modelo en los últimos seis meses. 9) El 29 de octubre de 2018 otro MAX 8 de la compañía Lion Air se estrelló en el mar de Java trece minutos después de despegar del aeropuerto de Yakarta y causó la muerte de los 189 ocupantes. 
Terrible: Dos perros fueron encontrados cubiertos de alquitrán | Dos perros se encuentran en estado grave tras quedar bañados en alquitrán, un material usado para trabajos en pavimento. El hecho ocurrió en la ruta que une Cajón con Temuco y, según un grupo de animalistas, los dos animales estaban en un pozo de alquitrán en pésimas condiciones y con hipotermia. De inmediato se hizo la denuncia en Carabineros y en los tribunales para aclarar quienes son los responsables de este hecho, si hubo intencionalidad o si fue un accidente, ya que en el lugar se desarrollan obras viales. La situación fue de tal dramatismo que ambos animales fueron encontrados rígidos ya que el alquitrán es de rápido secado y se endurece, además tenían las vías nasales tapadas. Veterinarios de la Universidad Católica de Temuco los atendieron de urgencia, les destaparon las vías y los hidrataron. Ambos perros quedaron hospitalizados y en recuperación. Carabineros se encuentra investigando cómo se produjo el hecho y para ello entrevistaron a algunos trabajadores de empresas constructoras que efectúan obras en el sector. 
Hallan plantas de marihuana de casi tres metros de altura en una casa de Puente Alto | Personal de la Sección de Investigaciones Policiales (SIP) de la 20a Comisaría de Carabineros de Puente Alto detuvo esta madrugada a un hombre que mantenía una docena de plantas de marihuana en una vivienda.  Los funcionarios policiales acudieron hasta una casa ubicada en calle Bombero Luis Arias Osorio tras recibir una denuncia por la tenencia de plantas de cannabis. El capitán de Carabineros Diego Mora detalló que una vez en el frontis de la casa, el personal "se entrevista con el dueño, le hace presente el procedimiento y que ya era evidente (la existencia de las plantas), puesto que podían verlas desde el exterior". El dueño accedió al ingreso voluntario al inmueble, encontrándose 12 plantas de marihuana. "La más pequeña, de 80 centímetros; la más extensa de 2,6 metros", precisó el oficial. El detenido, identificado como Manuel Silva Delgado, mantenía antecedentes por el delito de violencia intrafamiliar y pasará a primer control de detención por infracción a la Ley 20. 000. 
Diputada Ossandón contra Bad Bunny: Sus letras instan al consumo de drogas y denigran a la mujer | Ximena Ossandón (RN) el show en el Festival de Viña del Mar del cantante puertorriqueño Bad Bunny, uno de los líderes del actuales del trap. Tras el cierre de Viña 2019, la parlamentaria manifestó que "el Festival debe replantearse algunas cosas. Yo no soy crítica de espectáculos, soy política, pero no veo el aporte que hacen artistas como Bad Bunny que en sus letras instan al consumo de drogas y también muchas veces denigran a la mujer". "Artistas que naturalizan el consumo de droga en un evento tan masivo, que llega con tanta fuerza a los jóvenes y que nos muestra como país hacia el extranjero no me parece que sea una buena combinación", remarcó. A juicio de Ossandón, éste "no es un tema de censurar a nadie porque no es mi estilo, pero Viña es una vitrina demasiado potente, y muy grande como para que actúe gente que en sus mensajes incentiven a la gente a que se droguen como si la marihuana fuera una sustancia inocua". "Si Bad Bunny tiene una forma de hacer música lo respeto, pero lo que no es entendible es que Viña le dé tribuna y los ubique como un artista merecedor de un espacio estelar en circunstancias incluso que los propios artistas chilenos ni siquiera son considerados", dijo Ossandón haciendo alusión a que este año Cami Gallardo fue el único número nacional que subió a la Quinta Vergara. Ante la poca presencia de artistas chilenos, Ossandón recordó que "hace poco aprobamos una ley que obliga a las radios a transmitir un 20 por ciento de música chilena y resulta que el principal evento musical solo tiene en su parrilla a Camila Gallardo, que además actuó en el peor de los horarios, pues casi la mitad del público se había retirado del recinto". "El festival es un patrimonio de todos los chilenos y no me explico que habiendo gente ultra calificada termine actuando un artista que plantea que el krippy y el kush son sustancias propicias para las babys como él llama a las jóvenes mujeres", finalizó. 
Condenados 13 pandilleros salvadoreños a penas de hasta 64 años de cárcel | 13 miembros de la pandilla Barrio 18 fueron condenados por tres homicidios y agrupaciones ilícitas en El Salvador, por lo que deberán pasar entre siete y 64 años en prisión, informó este martes la Fiscalía General de la República (FGR). La fuente indicó que estas personas son miembros de dos células de la referida pandilla que operan en la localidad de Izalco y perpetraron las muertes violentas entre 2014 y 2016. El Ministerio Público señaló que la condena de 64 años de prisión, 20 años por cada homicidio y 4 años por agrupaciones ilícitas, la recibieron Robín Saúl Alemán Rodríguez, alias "Chimirrín", y Wilber Ernesto Hernández Lazo. El resto de miembros de la estructura fueron condenados a penas de entre siete y 18 años de cárcel, incluidos algunos a los que se les sumó el cargo de conspiración para cometer homicidio. 
Detienen a pareja acusada de robo a local en el centro de Rancagua | Rancagua, detuvo a una pareja de acusada del robo a un local comercial del centro de la capital de la Región de O'Higgins. Los implicados fueron identificados con las iniciales H. C. P. (36 años) y L. N. V. (42 años), según las primeras informaciones, ambos estarían vinculados a otros ilícitos que han afectado al barrio comercial. La policía manifestó que los implicados ocupaban el método de escalamiento, para realizar forados en la techumbre de los inmuebles. El hecho se registró tras el aviso de un testigo, encontrando a los implicados en el sector de calle Aurora en Rancagua, momento en que portaban un notebook, dos relojes, un bolso, 82 monedas y 13 billetes de diferentes nacionalidades, objetos que no pudieron acreditar al momento del control. Los objetos fueron reconocidos por la víctima del hecho, mientras que los detenidos pasarán a control de detención este jueves en Rancagua. 
Plan Cannabis decomisó más de 8. 500 plantas en el Maule | "Plan Cannabis" que ha logrado erradicar más de 8. 500 matas en el Maule, con el apoyo de la unidad Aeropolicial Metropolitana de la PDI. El balance fue realizado en el aédromo General Freire de Curicó luego de una incautación de una plantación con 3. 700 matas en sector Huemul de la comuna de Teno y sector Agua Fría de la comuna de Molina. "Los positivos resultados que tenemos a la vista se inician con una labor de análisis de información respecto a lugares de posibles plantaciones ilegales de marihuana en la región", dijo prefecto inspector de la PDI Maule, Juan Vergara. De acuerdo a los datos entregados por la PDI, las plantaciones ilegales de marihuana estaban situadas en el sector Huemul de la comuna de Teno; Agua Fría y Yacal de  Molina y Barba Rubia de Hualañé. 
Temblor se registró entre las regiones de Tarapacá y Antofagasta | Un sismo se registró a las 00:33 de la madrugada de este lunes cerca del límite entre las regiones de Tarapacá y Antofagasta. De acuerdo al Centro Sismológico Nacional (CSN), el movimiento telúrico tuvo una magnitud 4. 6. El epicentro se ubicó a 50 kilómetros al oeste de la Ollagüe, a una profundidad de 129. 5 kilómetros.  Hasta el momento no se reportan daños a personas, ni alteración a servicios básicos o infraestructuras producto de este sismo. 
Encuentran muerto a joven desaparecido hace dos semanas en Las Cabras | desaparecido desde el 1 de abril en Las Cabras, Región de O'Higgins. La familia de la víctima había interpuesto una denuncia por presunta desgracia, luego de perder contacto con el joven de 18 años de edad. "Lamentablemente fue encontrado el cuerpo sin vida de Sebastián Sánchez debajo de un puente cercano -más o menos a un kilómetro- del domicilio de la familia (. . . ) se logró obtener la señal que emitió el celular a través de una antena que hay en el sector y con eso se redujo notablemente el rango de búsqueda, siendo una prima quien encontró el cuerpo", indicó el fiscal de San Vicente, Claudio Meneses. Por su parte el jefe de la Brigada de Investigación Criminal (Bicrim) de la PDI de San Vicente, comisario Alex Zúñiga, manifestó que "las pericias las tomó la Brigada de Homicidios, en donde en un principio se trataría de un suicidio". Personal policial continúa realizando pericias para establecer fehacientemente la causa de muerte, mientras que el cuerpo fue retirado por el Servicio Médico Legal. 
PDI detuvo a mujer acusada de matar a su pareja en Talca | homicidio calificado está siendo investigada una mujer que durante la madrugada de este lunes atacó a su pareja con un arma cortopunzante y luego huyó del domicilio de la Población Panamericana, de Talca, donde vivía con la víctima. Según lo infiormado por la Brigada de Homicidios de la PDI, la mujer sacó el cuchillo desde la cocina y le propinó una herida que le causó la muerte a la víctima en el Hopsital de Talca. "Los relatos de testigos presenciales señalan que la mujer huyó del lugar para limpiar sus ropas. Fue detenida durante la madrugada y pasada a control de detención durante la jornada", dijo el comisario de la BH de Talca, Iván Ortiz. de la , detuvieron a los involucrados en el homicidio con arma cortopunzante de un hombre de 37 años, cuyo crimen habría sido cometido por su pareja. Los imputados, fueron puestos a disposición de la justicia pic. twitter. com/iEaSFytEzC— PDI Maule (@PDI_Maule) El policia agregó que dos sujeros agredieron previamente a la víctima antes de ser atacada por con el arma cortopunzante, los que también están detenidos y siendo investigados por el crimen. 
Se elevan a cuatro los muertos por colisión frontal en ruta Antofagasta-Mejillones | una cuarta persona fallecida en la colisión frontal registrada durante la noche del miércoles entre dos vehículos menores en la ruta que va hacia Mejillones, en la Región de Antofagasta. El accidente de tránsito, que se produjo el kilómetro 48 de la Ruta 1, dejó tres muertos -dos hombres y una mujer-, sumándose este miércoles una mujer que había sido trasladada grave hasta el Hospital Regional de Antofagasta. Se trata del segundo accidente fatal producido en la misma ruta en menos de 48 horas, los que suman en total cinco personas fallecidas. Representantes de las seremis del MOP y Tránsito visitarán este sector de la ruta, el cual es concesionado. Confirman fallecimiento de la tercer ocupante de este vehículo, quien fue trasladada grave hacia el Hospital Regional de tras la colisión frontal ocurrida en el km 48 de la Ruta 1. En menos de 48 horas son 5 los fallecidos en el mismo sector de la ruta pic. twitter. com/NtEwcpKYIA— Dayane Carolina (@Dayane_Marquez) 
Guaidó espera regresar a Venezuela en las próximas horas | Juan Guaidó, reconocido por medio centenar de países como presidente interino de su país, espera comenzar su retorno a Caracas "en las próximas horas", según confirmaron fuentes de su equipo. Dichas fuentes subrayaron que en este momento están "estudiando varias vías" para llegar a Venezuela, pero agregaron que "será muy pronto" cuando esté de regreso en Caracas con el fin de ejercer las funciones de presidente interino, cargo que anunció que asumía el pasado 23 de enero. Guaidó participó este lunes en la reunión del Grupo de Lima que se celebró en Bogotá y tras ello mantuvo varias reuniones "hasta muy tarde" luego de abandonar la sede de la Cancillería en la capital colombiana, donde tuvo lugar el encuentro. A su salida, alejado de los periodistas y con una fuerte escolta, Guaidó salió con paradero desconocido. En la mañana de este martes, siempre según esas fuentes, mantuvo "reuniones privadas de alto nivel" para continuar el trabajo iniciado este lunes y también dialogar acerca de la ayuda humanitaria recogida por una coalición internacional con el fin de aliviar la crisis que se vive en el país caribeño. También trató "temas relacionados con la situación del país". Tras el fin de la reunión, Guaidó dijo a Caracol Televisión que estaba trabajando en su regreso pero aseguró que "esta semana" estará en Caracas "ejerciendo" sus funciones "no solo para articular con los países de la región, sino para articular con nuestra gente". Guaidó llegó a Colombia el pasado 22 de febrero para acudir en primer lugar a un concierto por su país en la ciudad fronteriza de Cúcuta después de atravesar corriendo uno de los puentes limítrofes. En enero pasado, el fiscal general, Tarek Saab, presentó una solicitud al Tribunal Supremo de Justicia (TSJ) para que, como parte de una investigación preliminar, impida la salida del país a Guaidó, le prohíba enajenar y gravar bienes muebles e inmuebles, así como el bloqueo de sus cuentas, si bien no ordenó su detención. Horas después el TSJ atendió a su petición y prohibió a Guaidó salir del país, "enajenar y gravar los bienes de su propiedad" y congeló sus cuentas. Sin embargo, Guaidó afirmó este martes que "no ha recibido ninguna orden" que le impida salir del país puesto que quien la reclamó es "quien usurpa funciones en la Fiscalía y en el Supremo". 
Diez escolares fueron detenidos por guerra de comida que se salió de todo control | Connecticut por el desmadre que se generó durante una "guerra de comida" que acabó convirtiéndose "en toda una "escaramuza". Según informaron las autoridades, los hechos tuvieron lugar el 12 de abril en el instituto Westhill de la localidad de Stamford, cuando un grupo de estudiantes de edades comprendidas entre los 15 y los 17 años comenzó a lanzarse alimentos por el centro a modo de broma. "Una guerra de comida planeada que había rondado por las redes sociales tuvo lugar en el instituto y provocó que cientos de alumnos corrieran por los pasillos de la escuela, muchos de ellos lanzando huevos, botellas de agua y latas. Al final, este caos se convirtió en toda una escaramuza", señaló el Departamento de Policía de Stamford en un comunicado remitido a la agencia EFE. A los pocos minutos la situación estaba fuera de control, por lo que los responsables del centro educativo alertaron a la policía, que acudió al lugar de los hechos con el propósito de poner fin a los altercados. Sin embargo, lejos de amilanarse, los adolescentes optaron por plantarle cara a las fuerzas del orden. "Hubo un policía que sufrió el impacto de una lata llena en la cabeza, lo que le produjo una contusión y una brecha por la que tuvo que recibir puntos de sutura", explicó el sargento Joseph Kennedy, portavoz de la policía local de Stamford. Este agente no fue la única víctima que tuvo que recibir cuidados médicos tras el incidente, puesto que, según Kennedy, también resultó herido "un profesor al ser pisoteado" por los estudiantes. Habrá más detenciones"Hay ocho muchachos arrestados por el momento, pero el caso está aún abierto y se producirán más detenciones", avanzó el agente. Los cargos presentados contra los adolescentes varían según su nivel de participación, explicó Kennedy, pero van desde amotinamiento en primer grado a imprudencia temeraria, pasando por asalto a un agente de la policía y violación del orden público. Entre los arrestados, por el momento, se encuentran seis chicas y dos varones que fueron identificados "tras incontables horas de investigación revisando las grabaciones de las cámaras de seguridad", indicaron las autoridades en el comunicado. En declaraciones a los medios locales, el superintendente del Departamento de Educación de Stamford, Earl Kim, se refirió al suceso como un incidente "desagradable y decepcionante". Lea también: 
Guaidó agradeció apoyos europeos: El mundo reconoció nuestra lucha por la libertad | presidente encargado de Venezuela, Juan Guaidó, agradeció el reconocimiento que varios países europeos le brindaron oficialmente durante esta jornada. "Hoy el mundo no está del lado de Juan Guaidó ni de la Asamblea (Nacional), está del lado venezolano que quiere vivir mejor, que quiere reconstruir la democracia. Es el reconocimiento a ustedes, venezolanos, que nunca han dejado de luchar ni nunca lo dejaremos de hacer, hasta lograr la democracia y la libertad en Venezuela", declamó Guaidó. "El 4 de febrero será recordado, de ahora en adelante, como el día en que el mundo reconoció el sacrificio y la lucha por la libertad en Venezuela", agregó el presidente del Parlamento, que reivindicó el "derecho legítimo de exigir el cese a la usurpación, iniciar un gobierno de transición y convocar a elecciones libres". Rueda de Prensa desde la https://t. co/gdJwiMRO75— Juan Guaidó (@jguaido) En nombre de toda Venezuela y de la , extendemos nuestro profundo agradecimiento a Alemania por su valioso aporte y demostración solidaria, para que avancemos con éxito en la ayuda humanitaria. https://t. co/5mkmnuLP59— Juan Guaidó (@jguaido) Gracias al Gobierno de Portugal por su respaldo a esta solución pacífica a la crisis en Venezuela. Nuestra lucha es por el rescate de la democracia, la ayuda humanitaria inmediata y la reconstrucción del país. https://t. co/dVPwcJnZyF— Juan Guaidó (@jguaido) En nombre de todos los venezolanos, agradezco el apoyo y pronunciamiento oficial del Gran Ducado de Luxemburgo. Cuenten con nuestro compromiso para que este sea un proceso de paz, inclusión, consenso y respeto a la Constitución. https://t. co/KJqdCS3N08— Juan Guaidó (@jguaido) porque hemos hecho lo debido en la y actuamos en el marco de la Constitución. Tenemos el derecho legítimo de exigir el cese a la usurpación, iniciar gobierno de transición y convocar a elecciones libres. Agradecidos con Finlandia por su apoyo. https://t. co/tzZVe2IOLt— Juan Guaidó (@jguaido) Gracias al Gobierno de Bélgica por apoyar una ruta que permita que los venezolanos recuperemos nuestra democracia. https://t. co/SGKWcDzeXD— Juan Guaidó (@jguaido) Agradecemos al Presidente Emmanuel Macron y a todo el Gobierno de Francia por apoyar nuestra lucha. Juntos lograremos: cese de la usurpación, Gob. de transición y elecciones libres para el rescate de nuestra nación. https://t. co/lhAixavIia— Juan Guaidó (@jguaido) Gracias al Gobierno del Reino Unido por reconocer la lucha el pueblo de Venezuela. Valoramos profundamente su apoyo y estamos seguros de que juntos lograremos salir de esta crisis política, social, económica y humanitaria. https://t. co/SHP9VQIn4O— Juan Guaidó (@jguaido) Agradecemos al Presidente Pedro Sánchez y a todo el Gobierno español por su reconocimiento y su apoyo a nuestra ruta de lucha por la democracia. Gracias por su respaldo y compromiso. Venezuela entera agradece este gesto. https://t. co/7yrEW7SVLW— Juan Guaidó (@jguaido) 
Corporación Nacional del Cáncer realiza su colecta anual este viernes | "Nuestros voluntarios no piden, ellos donan" es la consigna de la "anti campaña" que tendrá lugar este viernes 5 de abril, en una inédita iniciativa de la Corporación Nacional del Cáncer (Conac). Por primera vez los voluntarios de la ONG entregarán información sobre cómo prevenir el cáncer, esperando que quien se identifique con la causa de la Conac puede aportar dinero, o directamente con los representantes de la corporación que estarán en las calles de varias ciudades del país. Conac recordó que además de la actividad de este viernes, la donación vía internet estará abierta durante todo el mes de abril. La campaña económica busca mantener los 26 centros de Conac que apoyan a los enfermos atendidos en hospitales a lo largo del país, además de continuar con el subsidio de los fármacos antineoplásicos en el Banco de Drogas, Subsidio de Tratamientos Quimioterápicos y Botiquines Oncológicos y la operación de sus 9 casas de acogida. La Corporación Nacional del Cáncer tiene como uno de sus focos el llamado constante a la comunidad de tomar conciencia de las implicancias personales y familiares que esta enfermedad conlleva y por lo mismo, a la prevención y detección precoz del cáncer. Quienes deseen donar pueden hacerlo a través de las recaudadoras de Conac que estarán este viernes en las ciudades de:IquiqueAntofagastaSalamancaValparaisoSan AntonioSantiagoTalcaCauquenesChillánPeumoLinaresConcepciónToméAngolTemucoCollipulliOsornoRío BuenoPuerto MonttCoyhaiquePunta Arenas
Científicos buscan secuenciar el ADN de los diaguitas | Instituto de Ciencias Biomédicas (ICBM) de la Universidad de Chile trabaja en secuenciar el ADN de los diaguita, el pueblo precolombino del norte de Chile, con el objeto de determinar su origen, dijeron a Efe los responsables de la investigación. El proyecto se enmarca en "Chilegenómico", un trabajo dedicado desde 2012 a caracterizar la diversidad genética de Chile y establecer las rutas migratorias que precedieron a la conformación de los primeros asentamientos en el norte chileno. Liderada por el doctor Ricardo Verdugo, la investigación tiene como centro el sitio arqueológico El Olivar, situado al norte de la ciudad de La Serena, a unos 480 kilómetros de Santiago. Para alcanzar su objetivo, el estudio cruzará información genética de restos óseos de más de mil años con datos recolectados entre integrantes de comunidades diaguitas actualmente residentes en las regiones de Coquimbo y Atacama. El Olivar, descubierto en 2014 durante la construcción una carretera, es una de las mayores excavaciones arqueológicas realizada en Chile y en ella hay rastros de las culturas prehispánicas Molle, Ánimas y Diaguita. El trabajo incluye también el uso de datos proporcionados por científicos de México y Argentina, que suministrarán información genética de poblaciones Aymaras y Quechuas, de Perú, y muestras de población residente en los Valles Calchaquíes, de Argentina, donde habitaban los Diaguitas en tiempos de la conquista española. "La propuesta es hacer un estudio de los orígenes de las actuales poblaciones diaguitas en el área geográfica donde esta cultura se localizaba a la llegada de los españoles", explicó Verdugo. El año pasado el equipo publicó un estudio genómico que determinó que los ancestros de las actuales poblaciones Pehuenche y Huilliche, habitantes del sur de Chile y Argentina, y los Aymaras de Perú, se separaron hace 9. 000 años, tras arribar desde Asia a América a través del estrecho de Bering. "Demostramos que a partir del análisis del ADN, es posible hacer este tipo de investigaciones", subrayó Verdugo. El estudio busca dilucidar el origen del pueblo diaguita chileno, asentado en el norte entre los siglos VIII y X de la era actual. La hipótesis más extendida indica que los primeros grupos arribaron a valles entre los ríos Choapa y Elqui desde la vertiente oriental de la cordillera de Los Andes. 
Incendio en edificio del centro de Santiago moviliza a Bomberos | departamento en pleno centro de Santiago ha movilizado a Bomberos en horas de esta noche.  El siniestro se registró en un cuarto piso de un edificio ubicado en calle Serrano con Tarapacá por lo que Bomberos tuvo que realizar una evacuación, informaron a través de redes sociales.  Usuarios de las redes también reportaron que las llamas avanzaban rápidamente.  Personal CBS realiza labores de evacuación en edificio por fuego en departamento, Tarapacá y Serrano. — Cuerpo de Bomberos de Santiago (@cbsantiago) Incendio en centro, calle Serrano con Tarapacá pic. twitter. com/ehdGUu2fhK— mcarrasco (@mcarrasco) Incendio en departamento en Santiago Centro, Tarapacá c/ Serrano pic. twitter. com/PJc7UWNAvq— Leonardo Márquez S. (@LeonardoMarquez) Incendio tarapaca con arturo Prat ha avanzado muy rápido pic. twitter. com/WHxfYHlCUj— angie con g (@RockValium) 
Coro del Teatro Municipal de Punta Arenas inició proceso de audiciones |  el Coro del Teatro Municipal José Bohr de Punta Arenas, dirigido por el profesor Joshua Obilinovic Martinic, inició un nuevo proceso de audiciones. Pueden participar personas mayores de 18 años a quienes se les evaluarán sus condiciones vocales. "Esta agrupación comenzó a funcionar el año pasado. En un momento logramos tener un numero bastante numeroso, lo que fue disminuyendo de a poco. Ahora esperamos llegar a 30 personas", explicó Obilinovic. Las audiciones continuarán el 20 y 27 de marzo, 3, 10, 17 y 24 de abril, entre las 19:30 y 21:30 horas. Los resultados se darán a conocer en mayo, y los seleccionados deberán acudir a los ensayos los lunes y miércoles. El Coro del Teatro Municipal depende de la Dirección de Desarrollo Comunitario (Dideco), de la Municipalidad de Punta Arenas, Región de Magallanes. 
Reconstrucción de la segunda etapa del Puerto de Iquique lleva 72 por ciento de avance | Empresa Portuaria Iquique alcanzó el 72% de avance de las obras de la segunda etapa de reconstrucción del Terminal Molo. El gerente de Operaciones de EPI, Rubén Castro, junto al equipo de profesionales de las áreas de operaciones hicieron una inspección técnica de las obras ejecutadas por la empresa Consorcio Constructor de Cantabria. Castro esplicó que "el proyecto contempla una losa montada sobre pilotes pre excavados de hormigón que permitirá alinear el Frente de Atraque número uno, en una extensión de 400 metros. Además, quedará en condiciones estructurales para una futura ampliación del terminal y la capacidad para instalar equipos de transferencia de última generación". Castro indicó que los avances se están realizando en dos fases, con el objetivo de mantener despejada un área para la atención de naves, asegurando así la operatividad del terminal.  
Sujetos robaron computadores con información de pacientes oncológicos en clínica de Puerto Montt | Un amplio operativo policial se realiza este martes en Puerto Montt, en la Región de Los Lagos, luego de que en la madrugada delincuentes ingresaran al Centro de Medicina Nuclear, ubicado en calle Urmeneta 777. Los antisociales rompieron una ventana de la parte posterior del edificio, lo que les permitió ingresar al lugar y robar computadores que tienen información relevante sobre los pacientes -en su mayoría oncológicos- que se atienden en esta clínica. Kirsten Bauer, gerenta del local, relató que sonó la alarma a la medianoche, por lo que la empresa ADT avisó, sin embargo, "posteriormente no hubo ningún otro aviso por lo cual nos quedamos tranquilos". Para la encargada del local lo sustraído no tiene un valor alto comercialmente, pero sí la base de datos de los pacientes, y agregó que "en los equipos estaban todas las imágenes de los pacientes oncológicos, ese es el daño más grande que han hecho llevarse el computador con todos los datos". Jaime Delgado, de la Brigada Investigadora de Robos Puerto Montt de la PDI, informó que no han encontrado testigos del robo y que "no se cuenta con dispositivos de vigilancia, por lo tanto, sólo manejamos algunos antecedentes preliminares de la activación de la alarma". 
#ColillaChallenge: Diputado RN busca crear conciencia sobre la inmundicia en la vía pública | Te invito a sumarte al para que los chilenos vivamos en una ciudad más limpia. En una botella de vidrio llénala con las colillas que encuentres a tres cuadras, sube la foto en tus redes y desafía a otros pic. twitter. com/wIM1NrD9Yp Sebastián Torrealba (@storrealbaa) Sebastián Torrealba (RN) impulsa el denominado "Colilla challenge", con el que busca crear una conciencia ecológica al recolectar los restos de cigarros que dejan los fumadores en la vía pública. El parlamentario ha "nominado" a una serie de personalidades a que se sumen a su campaña, que consiste en usar una botella de vidrio para recolectar todas las colillas que encuentra en su trayecto. "Los chilenos merecemos vivir en ciudades más limpias, por eso invito a todos a sumarse a esta conducta para ayudar a limpiar nuestro entorno", comentó a LUN. Torrealba aseguró que un trayecto de 10 minutos, entre La Moneda y la sede en Santiago del Congreso, logró llenar una botella con aproximadamente 300 colillas. Este desafío incluye un proyecto de ley que el parlamentario espera ingresar al Congreso y que multará con hasta 5 UTM (241 mil pesos) a quienes boten colillas en la calle. Vamos! 💪🏼 pic. twitter. com/lPQOeXElkP— Sebastián Torrealba (@storrealbaa) Te invito a sumarte al para que los chilenos vivamos en una ciudad más limpia. Llena una botella de vidrio con las colillas que encuentres a tres cuadras, sube la foto en tus redes y desafía a otros pic. twitter. com/fP1Lefs6bR— Rodrigo Guendelman (@guendelman) Acepte el al cual me reto . Es increíble la cantidad de basura que se puede encontrar en un par de cuadras. Ahora reto a y a qué sigan el desafío! pic. twitter. com/BfHuXAPSWM— pablomatamoros (@pablomatamoros) 
Desconocidos quemaron maquinaria forestal en Contulmo | ataque incendiario fue registrado al interior del Fundo La Fortuna, perteneciente a la forestal Arauco, donde seis maquinarias forestales fueron quemadas por acción de terceros. Según información preliminar, se trata de dos camiones, dos grúas, un esquiver y un trineumático que han sido consumidos por el fuego. Carabineros del sector se encuentra en tránsito hasta el lugar, limítrofe con el sector Alto Pastén en la región de La Araucanía, a cuatro kilómetros del sector urbano de la comuna de Contulmo.  Más información en instantes 
Patricio Laguna presentó a su nueva polola más joven | Patricio Laguna no estaba en una relación formal tras el quiebre de su matrimonio con Yanina Halabi, hasta ahora. A través de su Instagram, el modelo sorprendió con una imagen junto a su nueva conquista. Según contó LUN, se trata de Constanza Vigouroux, una personal trainer con mención en nutrición de 25 años. La pareja se conoció en octubre del año pasado en un torneo de fitness, y luego de salir en noviembre, empezaron a estar juntos en diciembre. "Es una mujer maravillosa, tiene una personalidad exquisita. Es súper aplicada en lo que se dedica y eso lo admiro mucho. Es cariñosa, no es celosa, cosa que para mí es increíble. Además es súper cool y millennial", sostuvo al matutino. En ese sentido, dijo que representa a una generación muy relajada. "No se hacen rollos por nada. Es fanática de la tecnología, matea, muy independiente. En lo único que topamos es en la música: a ella le gusta la electrónica y yo soy más pachangero". Por su parte, Constanza explicó el flechazo. "Me gustó al tiro, quedé loca cuando lo vi. Lo ubicaba por las redes sociales, porque lo seguía, pero más allá de eso, nada. Me sorprendí cuando me enteré de que era tan conocido porque no me veo mucha televisión. Ahí después él me contó su vida". 
Tony Iommi sobre delicado estado de Ozzy Osbourne: Estoy seguro que volverás | Ozzy Osbourne hospitalizado con un delicado pronóstico, lo que ha llevado a su compañero y amigo Tony Iommi a darle sus mejores deseos. El guitarrista de Black Sabbath ocupó su cuenta de Twitter para dedicarle palabras al vocalista, quien fue hospitalizado el pasado miércoles en plena gira mundial de despedida. "Le deseo a Ozzy Osbourne una pronta recuperación y sé que está destruido por haber cancelado parte de su gira, pero estoy seguro de que volverá al escenario tan pronto como pueda", dijo Iommi en un mensaje que terminó con un "mejórate pronto mi amigo".  I’m wishing a speedy recovery and I know he’ll be gutted that he’s had to cancel part of his tour but I’m sure he’ll be back on stage as soon as he’s able.     Get better soon my friend.     Lots of love Oz,    Tony x pic. twitter. com/l3162WkcB2— Tony Iommi (@tonyiommi) 
Conocida actriz cuestionó naturalidad de Pamela Díaz | Gaby Hernández sorprendió en "Viva la pipol" con un comentario sobre la "naturalidad" del pelo de Pamela Díaz, conductora del espacio de Chilevisión. La Fiera quedó plop. "¿Tenías el pelo negro?", preguntó Díaz. "Era de pelo negro como el tuyo, pero natural. Era negro azabache", respondió Hernández. "¿Creís que el mío es de mentira?", respondió Díaz, ante las risas de sus compañeros. El momento:
Concierto de Mon Laferte en el Movistar Arena agotó localidades con descuentos | Con el objetivo de presentar su nuevo álbum, "Norma", Mon Laferte se presentará el 13 de septiembre en el Movistar Arena. "La Gira de Norma" por nuestro país ya tiene novedades, porque las localidades con descuentos en el recinto ubicado en el Parque O'Higgins, se agotaron.  Durante el mediodía comenzará la venta general a través de Puntoticket y venta física en tiendas Hitas y Cinemark habilitados en todo el país.    
Experto y colusión de los pollos: Va a pasar un tiempo antes de saber de compensaciones | Francisco Agüero aseguró en Cooperativa que la falta de una "pistola humeante" jugó en contra a la hora de pedir mayores multas a las cadenas de supermercados condenadas por coludirse en los precios de los pollos.  Añadió que va a pasar un tiempo antes de que se sepa de posibles compensaciones. En diálogo con Lo que Queda del Día, Agüero manifestó que "son casos complejos, tienen dificultades prácticas de probar y de alcanzar un consenso: este es un fallo que es unánime". "La Fiscalía allana el 2011 los supermercados y la acusación llega a fines del 2015, se tomó tiempo la Fiscalía en presentar su caso", dijo. Al ser consultado sobre el monto de las multas, el experto aseveró que "la Fiscalía puede haber pedido el máximo, pero el Tribunal hace un tiempo hace un estudio para saber si vale la pena o si corresponde fijar una multa al máximo". Una de las razones para que las multas no hayan sido tan severas se debe a que "no se encontró la 'pistola humeante' con el crimen, el acta de la reunión de competidores". "Las tres compañías -habían otras que fueron investigadas pero no fueron requeridas- no reconocieron los hechos. Ninguna lo reconoce, es decir, las declaraciones existen, los correos electrónicos existen, pero ellos les dan otra comprensión. Dicen 'esto no es un cartel', dan otra explicación", añadió. Finalmente, Agüero planteó que "si vemos compensaciones, van a llegar después de que el Sernac o asociaciones de consumidores presenten su demanda y eventualmente después de la sentencia condenatoria confirmada por la Corte Suprema, es decir va a pasar un tiempo". 
Encontraron a papá e hija fotografiados antes del incendio en Notre Dame | intensa búsqueda de una joven turista por un papá y su hija se volvió viral consiguiendo apoyo de miles de personas. Pero no tuvo resultados hasta este jueves. Brooke Windsor contó que se contactó con el hombre de la foto, tomada una hora antes del siniestro. "La búsqueda terminó. La foto llegó al papá y la familia. (Pero) prefirió permanecer anónimo a raíz de la tragedia, y escribió: 'gracias de nuevo por esa hermosa foto, encontraremos un lugar especial para ponerla'. Gracias a todos los que compartieron la imagen y sus amables palabras", comentó la joven, agradeciendo a la comunidad de Twitter. He reached out to me here on Twitter. I knew y’all could do it 🖤— Brooke Windsor (@brookeawindsor) si tienes algún tipo de magia, ayúdalo a encontrar esto". I took this photo as we were leaving about an hour before it caught on fire. I almost went up to the dad and asked if he wanted it. Now I wish I had. Twitter if you have any magic, help him find this 🙏🏼 pic. twitter. com/pEu33ubqCK— Brooke Windsor (@brookeawindsor) 
Cardenal australiano George Pell fue condenado a seis años de prisión por pederastia | El cardenal australiano George Pell, quien fuera el número 3 del Vaticano, fue condenado a seis años de prisión por cinco delitos de pederastia, uno por penetración oral, contra dos menores, en hechos ocurridos hace más de 20 años. El juez Peter Kidd del Tribunal del estado de Victoria precisó que Pell deberá cumplir tres años y ocho meses de la condena antes de pedir libertad condicional. El juez dijo también en la lectura de la sentencia que durante los hechos el cardenal Pell, quien entonces era arzobispo de Melbourne, actuó con "sorprendente arrogancia" y que en el juicio "mantuvo su inocencia, que es su derecho", pero al mismo tiempo nunca mostró "remordimiento o contrición". Pell fue detenido el 27 de febrero -a la espera de conocer su sentencia-, tras ser condenado por un jurado por abusar sexualmente de dos niños de 13 años del coro de la catedral de St. Patricks, en el este de la ciudad. El juez Kidd remarcó en la sentencia que el abuso contra los dos niños del coro, aún vestido con sus atuendos religiosos oficiales, supusieron "un ataque sexual descarado y forzado contra las víctimas". "Los actos fueron sexualmente gráficos, ambas víctimas estaban visiblemente y audiblemente angustiadas durante la ofensa", precisó el juez, al insistir en que Pell era consciente de sus actos e incluso no reaccionó cuando uno de los niños le pidió que los dejara ir. Pell quedó en el registro de agresores sexualesTras leer la sentencia, el juez, quien remarcó que su decisión "no fue sencilla" y aseguró que tomó en consideración tanto la gravedad de los delitos como la edad y salud de Pell, entre otros elementos, le pidió al cardenal que firmase el registro de agresores sexuales, en donde permanecerá "de por vida". La sentencia se da después de que un jurado hallara culpable a Pell en diciembre del año pasado de los cinco delitos que se le atribuían, aunque el veredicto no se conoció hasta el 26 de febrero tras el sobreseimiento de un segundo caso contra el jerarca de la Iglesia católica por supuestos abusos sexuales contra menores en la década de 1970 en su ciudad natal, Ballarat. La defensa de Pell ya apeló la sentencia, mediante un recurso que se abordará en junio para decidir si procede o no. Juez sentenció al cardenal australiano George Pell a 6 años de cárcel por abusar de menores, aunque, por la edad (77), despues de 3 años y 8 meses podrá pedir libertad condicionada- Pell apelará pic. twitter. com/m5Lszib5Hj— Elisabetta Piqué (@bettapique) 
Moai del Museo de Historia Natural será devuelto a Rapa Nui | recuperación de moais por parte de los habitantes de Rapa Nui, la ministra de las Culturas, las Artes y el Patrimonio, Consuelo Valdés, se comprometió a llevar de vuelta a la isla un monumento que se encuentra en el Museo Nacional de Historia Natural, ubicado en el Parque Quinta Normal, en Santiago. Según consignó El Mercurio, se trata de un moai que fue sacado en 1921 desde la Isla de Pascua, que  mide 1,55 metros de alto y está hace 21 años en el museo capitalino, donde está en exhibición.  Tras anunciar la restitución de piezas arqueológicas y la ampliación del Museo , ahora la ministra se reúne con funcionarios del Ministerio con quienes conversa sobre la realidad del trabajo en el ambito cultural y patrimonial de la Isla. pic. twitter. com/AVODM0IjzS— Ministerio de las Culturas (@culturas_cl) El Ministerio de Defensa y la Armada tienen la mejor disposición para embalar y transportar la escultura, y ojalá que el segundo semestre esté en condiciones de ser trasladada a la isla", sostuvo Valdés al diario. Este moai será el primero de tres que están en el MNHN y que serán retornados bajo el esquema de "préstamo permanente", como un compromiso con el Consejo de Ancianos y la Corporación de Desarrollo y la comunidad Ma'u Henua, que también contempla la restitución al territorio insular de restos de ancestros rapanui. El jueves la ministra se trasladó hasta la isla para entregar una parte de la colección del arqueólogo Carlyle Smith, que consiste en dos cajas de material lítico, coral y restos de metales que establecieron una ocupación humana en la isla, y que será exhibido en el museo Sebastián Englert. En el marco del trabajo que como ministerio de las realizamos junto a los actores locales, hoy fue posible restituir a la Isla material de la colección arqueológica de Carlyle S. Smith. pic. twitter. com/x5hkjtUoO7— Consuelo Valdés (@Consuelovaldesc) Estos restos culturales que se encontraban en el son una clara muestra de la política que estamos impulsando: respetar y relevar las demandas y el acervo cultural del pueblo de pic. twitter. com/bViodFLyYp— Consuelo Valdés (@Consuelovaldesc) Es un honor anunciar que estamos proyectando un nuevo Museo para la Isla y que seguimos la gestión e instalación de depósitos temporales en el Museo Antropológico Padre Sebastián Englert. Estas necesidades responden a las demandas del pueblo y la protección de su acervo. pic. twitter. com/PEBV3gjsZA— Consuelo Valdés (@Consuelovaldesc) 
Punta Arenas: Incautan más de 8. 500 productos de medicina natural sin documentación | incautación de 8. 544 productos de medicina natural de origen extranjero que no contaban con la documentación correspondiente. Jarabes, hierbas y cápsulas eran comercializados en tres locales ubicados en calle Mejicana, en el centro de la ciudad. “No tienen rótulos sanitarios, ni papeles de ingreso al país, tratándose de una mercancía que está sometida a aranceles”, puntualizó la jefa de la Prefectura Provincial de Magallanes PDI, Claudia Domínguez. Por su parte el director regional del Servicio Nacional de Aduanas, Rodolfo Valenzuela, indicó que los antecedentes fueron puestos a disposición del Ministerio Público para la indagación de rigor. De acuerdo con las autoridades, el valor de los artículos decomisados alcanza los 28 millones de pesos. 
Director PDI consideró una burla que primos Tralcal estuvieran con arresto domiciliario | Héctor Espinosa, criticó las medidas cautelares aplicadas en su momento a los primos José Tralcal Coche y Luis Tralcal Quidel, condenados a 18 años de cárcel por el asesinato del matrimonio Luchsinger-Mackay y que permanecieron prófugos por varios meses antes de ser detenidos por la propia PDI. Espinosa remarcó que "después de todo el trabajo investigativo que hicimos se logró establecer, pero por alguna descoordinación estas personas, cuando fueron condenadas, estaban prófugos de la justicia". "Yo quiero ser bien categórico, una persona, un criminal que constituye peligro para la sociedad, que constituye peligro de fuga, no puede tener una medida cautelar de arresto domiciliario, eso es una burla a la misma sociedad, sin embargo, nosotros hicimos un esfuerzo y hoy día están detenidos, donde tienen que estar", remarcó el director de la PDI. Sobre el operativo realizado en la comuna de La Cisterna, la autoridad policial detalló que "fue un procedimiento absolutamente ajustado a derecho, limpio, sin ningún reclamo. Van a inventar cosas, como siempre, porque la sociedad es así, le inventa cosas a la Policía, pero tenemos la confianza y la tranquilidad de que lo hicimos bien". Aún se desconoce si los primos Tralcal llegaron a la cárcel de Temuco, luego que ayer martes se les realizara su control de detención en el Centro de Justicia de Santiago. 
Joven conductor falleció tras choque frontal en la Región de Los Lagos | Un hombre de 25 años identificado como Daniel Oyarzún falleció tras un accidente de tránsito que involucró a un automóvil y una camioneta en el sector de San Carlos El Ñady, comuna de Los Muermos, en la Región de Los Lagos, donde se vieron involucrados un automóvil y una camioneta. Colisión de dos vehículos en sector San Carlos el Ñady, en comuna de Los Muermos dejó un joven de 25 años fallecido. Accidente se produjo hace pocos instantes. Carabineros, mantiene tránsito suspendido. Víctima murió en SAPU de la comuna. pic. twitter. com/ZBrKDW4lis— Pablo Barria (@PabloBarria1) El hecho se produjo en un sector de curvas y respecto a las causas, la policía no descarta la imprudencia de uno de los conductores, no obstante, se espera el informe oficial de la Sección de Investigación de Accidentes de Tránsito (SIAT) de Carabineros.  El suboficial de carabineros Víctor Verdugo, de la Subcomisaría Los Muermos, relató que "el conductor del segundo móvil involucrado en el accidente se encuentra con lesiones de carácter grave". Ambos conductores fueron trasladados de manera inmediata hasta el Cesfam de Los Muermos, donde Daniel Oyarzun falleció debido a las graves lesiones sufridas en el accidente. Un hecho paralelo se registró durante el procedimiento policial tras el accidente debido a que algunos testigos "querían cooperar trasladando a las víctimas al recinto asistencial, pero existe un protocolo en el que Carabineros debe esperar a la ambulancia", explicó el prefecto de Llanquihue Marco Loyola, quien añadó que tras conversar con los testigos, entieron la situación.  
Empresario René Jaramillo negó nuevamente el acceso a la playa a visitantes | René Jaramillo hizo noticia cuando el ministerio de Bienes Nacionales lo multó por negar el acceso al mar en la playa Mónaco, comuna de Pichilemu, Región de O'Higgins. Este fin de semana, Jaramillo volvió a violar la ley de acceso al mar. En un video que se viralizó, el sujeto se enfrentó a unos turistas que iban rumbo a la costa y los increpó con muy malas palabras. "Fuera de mi propiedad. No es pasada de autos, al tiro, estoy hasta aquí. Esta hueá no es camino público. Estoy en mi casa, huevón. Esto es para andar a pie, no es camino público", gritó. "Fuera de aquí, déjate de filmar, mierda", agregó, junto con otros insultos. El mensaje del Gobierno: 🤙 Si conoces a Renato Jaramillo cuéntale que todas las playas de (incluso la playa Mónaco) son bienes nacionales de uso público 🏖 y nadie te puede prohibir disfrutar de ellas. ¡Infórmate para que nadie pueda expulsarte! 🔜 https://t. co/4yS49unY7p pic. twitter. com/mIC0mw5ycv— ChileAtiende Oficial (@ChileAtiende) 
Detienen a sujetos tras robo en la Seremi del Trabajo de Los Ríos | La Policía de Investigaciones de la ciudad de Valdivia, en la Región de Los Ríos detuvo a tres personas tras un robo que se registró en dependencias de la Seremi del Trabajo.  El atraco ocurrió durante el fin de semana, cuando fueron sustraídos un computador y dos discos duros, mientras que ayer miércoles la PDI "dio con el paradero de la persona que ingresó a sustraer las especies y se ubicó a los receptadores", comentó el fiscal Álvaro Pérez. El persecutor detalló que quienes mantenían en su poder los artículos "son dos personas de nacionalidad colombiana que trabajan en un local del centro de la ciudad de Valdivia y serán formalizados por receptación. Quien ingresó (a la Seremi) será formalizado por robo en lugar no habitado". Sebastián Badilla, inspector de la Brigada de Robos de la PDI explicó que "pudimos comparar la huella de las zapatillas que portaba (el imputado que perpetró el robo) y coincidía con la huella encontrada" la oficina de la repartición pública.  Dos detenidos y la recuperación de las especies sustraídas al fue el resultado de una investigación realizada por al Brigada Investigadora de Robos pic. twitter. com/oCi781tqfG— PDI Los Ríos (@PDI_LosRios) 
Detienen a hombre acusado de violar a su hija en Padre Hurtado | L. A. S. F fue detenido durante la noche de este jueves en la comuna de Padre Hurtado, en el sector surponiente de Santiago, acusado de violar a su hija de 12 años durante el verano. Según los antecedentes del caso, la directora del colegio donde estudia la niña denunció a Carabineros que la menor se acercó a denunciar que había sido víctima del hombre de 31 años, que es su padre biológico. Los funcionarios policiales de la Tenencia de Santa Rosa de Chena, a su vez, informaron a la 35a Comisaría de Delitos Sexuales de la institución policial, donde se tomó la declaración de la niña, "verificando que se trataba de una violación", detalló el capitán de Carabineros José Miguel López, oficial de ronda de la Prefectura Santiago Costa. Debido a lo anterior, el fiscal de turno instruyó que el Instituto Médico Legal realizara los exámenes correspondientes, los cuales, horas más tarde, "arrojan que efectivamente había sufrido la violación por parte de su padre", confirmó el oficial. Por instrucción del Juez de Garantía, se dispuso la detención del hombre, que horas más tarde fue capturado por Carabineros y este viernes pasará al primer control de detención. En Padre Hurtado, menor de 12 años denunció violación de su padre biológico durante el verano. La niña informó sobre los abusos a la directora de su colegio. L. A. S. F de 31 años fue detenido por carabineros. pic. twitter. com/VpfDUJUdnb— Felipe Cofré (@_felipecofre) 
Diana Ross defendió a Michael Jackson tras Leaving Neverland | Diana Ross usó las redes sociales para defender a su difunto amigo Michael Jackson, en medio de denuncias de abuso sexual infantil. En el reciente y controvertido documental de HBO "Leaving Neverland", dos hombres presentan detalles gráficos sobre lo que dicen fueron años de abuso por parte del Rey del Pop. "Esto es lo que está en mi corazón esta mañana. Creo y confío en que Michael Jackson fue y es una fuerza increíble y magnífica para mí y para muchos otros", dijo la artista en Twitter. "Stop In The Name Of Love (Paren en el nombre del amor)", escribió la cantante de 74 años, haciendo referencia a la canción más famosa de su antigua banda The Supremes.  This is what’s on my heart this morning. I believe and trust that Michael Jackson was and is A magnificent incredible force to me and to many others. STOP IN THE NAME OF LOVE— Ms. Ross (@DianaRoss) 
Gobierno presenta a fin de mes el proyecto que crea la Red Clase Media Protegida | Gobierno reimpulsará su agenda social con foco en la clase media: uno de los principales elementos de su campaña presidencial de 2017, y que busca poner entre los ejes del "relato" de su segundo año en La Moneda. Según La Tercera, el Ejecutivo ya trabaja en los preparativos para la firma y posterior envío al Congreso del proyecto que crea la nueva red de clase media protegida, cuya elaboración fue liderada por el ministro de Desarrollo Social, Alfredo Moreno. La iniciativa -que se espera sea lanzada a fines de marzo- propone aproximarse al modelo de países desarrollados para auxiliar a personas que deben enfrentar contingencias como enfermedades catastróficas, pérdida del empleo, longevidad o pago de la educación superior de sus hijos. El programa de Gobierno de Piñera planteaba el deber de hacerse cargo de "fortalecer a nuestra clase media, no sólo entregándole herramientas para ampliar sus libertades y mejorar su calidad de vida, sino también permitiéndole mitigar sus principales temores en ámbitos tan sensibles como su salud y la de sus seres queridos". Además de establecer el marco institucional de la red, el proyecto incluirá nuevos seguros y protecciones, así como incorporará iniciativas vinculadas, entre otros, al proyecto de reforma al sistema de pensiones, de modificaciones al sistema de capacitación laboral, de reforma a Fonasa y del nuevo sistema de financiamiento solidario de la educación superior. "La red de clase media protegida será un gran avance en las políticas sociales", resaltó Moreno, porque "esos chilenos de clase media que han logrado con mucho esfuerzo ese avance son vulnerables (. . . ) frente a graves problemas que los pueden devolver a la pobreza". El Gobierno -anticipa el matutino- prepara una "actividad significativa" para la presentación del proyecto, instancia en la que el Mandatario tendrá un rol central. 
Embarazada recibió generosa propina y se emocionó hasta las lágrimas | Courtney English, de 23 años, trabaja en el restaurante Lamp Post Dinner y el fin de semana le dijo a unos clientes que iba tener que dejar su trabajo porque tenía casi ocho meses de embarazo. Lo que no sabía la futura mamá es que la escuchó un oficial que estaba comiendo apenas un plato de ensalada y un vaso de agua, lo que en total sumaba 8,75 dólares, unos 5. 700 pesos chilenos. Según informa el New York Post, el uniformado pagó la cuenta con una propina de 100 dólares, casi 66 mil pesos chilenos. Además, el policía le escribió el siguiente mensaje: "Disfruta el primero. Nunca lo olvidarás". La trabajadora no pudo contener las lágrimas. "Seguramente escuchó mi conversación con los otros clientes cuando les dije que era mi primer bebé y que pronto me iría del trabajo", dijo English al Post. "Uno de los cajeros me dijo que me había dejado 100 dólares y comencé a llorar", explicó la mujer. En EE. UU. los derechos de las mujeres embarazadas y el pre y posnatal no existen. Police officer with stops into South Jersey diner on break. Has server Courtney English,23, who is 8 months pregnant. Officer leaves her $100 tip on his $8. 75 bill. Courtney’s dad writes about it with picture receiptámp;tip. Officer anonymous pic. twitter. com/qQAsSRvIaR— Steve Keeley (@KeeleyFox29) 
Tribunal Electoral: La valla que aún debe sortear el alcalde de Chillán Viejo | Felipe Aylwin (PS), tras su sobreseimiento del "caso fraude", la autoridad comunal deberá enfrentar ahora la sentencia del Tribunal Electoral Regional (TER) de Ñuble respecto a la acusación que busca destituirlo del sillón municipal por la vía administrativa. Se trata de un recurso presentado en octubre del año pasado por cinco concejales de la comuna histórica, aludiendo faltas graves en materias de probidad y notable abandono de deberes, lo cual además cuenta con un pronunciamiento en su contra por parte de la Contraloría. Entre los principales hechos se cuentan licitaciones y contrataciones que no tuvieron la aprobación del Concejo Municipal, como es el caso de la contratación de la funcionaria externa Lya González, por el cual la autoridad ha sido sometida a investigación del Ministerio Público y recién sobreseído desde la vereda judicial por falta de pruebas que avalen dicha acusación. "Este es un tema donde queda mucho por ser dilucidado y por lo mismo, hasta que no haya una resolución, no diré nada", señaló el alcalde. Mirada de los concejalesEl concejal Patricio San Martín (PR) señaló que se trata de un recurso en fase resolutiva que no debería pasar de junio. "Hay una gran cantidad de información que revela que Felipe Aylwin ha caído en notable abandono de deberes en reiteradas ocasiones, por lo tanto creemos que el TER debe pronunciarse en favor de su destitución". Una mirada que comparte el concejal Jorge Del Pozo (PR), ya que "las investigaciones y dictámenes de Contraloría han sido categóricas, con informes lapidarios que debelan faltas graves a la probidad del alcalde y que nos ha llevado como concejales a pedir su destitución". La concejala Alejandra Martínez (PS) indicó que "el TER tiene camino y tiempos propios, los abogados estiman que en mayo o junio deberíamos tener algún resultado, aun cuando se trata de juicios extensos. Lo importante es que la acción administrativa no se sobrepone si se paraliza por la acción judicial". Desde una mirada opuesta, el concejal Nelson Ferrada (PS), quien no apoyó el recurso ante el TER, señaló que "son más de 70 denuncias contra el alcalde, donde ninguna ha llegado a buen puerto, y la gente ya está aburrida de que los colegas estén más preocupados de esto que los temas que interesan a Chillán Viejo. Yo no apoyo a quien quiera ocupar el sillón alcaldicio a través de medidas administrativas, sin haber sido elegidos por el pueblo. "
Acusado por incendio de San Javier admitió que quiso robar alambre de cobre | Juzgado de Garantía de San Javier acogió los argumentos del Ministerio Público y determinó la medida cautelar de prisión preventiva para Carlos Esquivel, hombre de 34 años formalizado por el incendio que el jueves afectó al menos a ocho locales en la comuna. El sujeto fue detenido ayer, cuando viajaba en un bus a Santiago, y este viernes quedó a disposición de los tribunales, contexto en el que aseguró que lo ocurrido "fue una negligencia". "Espero que Dios me perdone", agregó cuando lo trasladaban al tribunal. Tras la audiencia "quedó en prisión preventiva por el delito de incendio, en una investigación que durará dos meses, según lo dictaminado", señaló el defensor público Alfredo Grandón. "Dolo eventual"El fiscal Óscar Salgado señaló que "el imputado fue formalizado por el delito de incendio -ilícito consumado- por la responsabiidad como autor con dolo eventual". El persecutor apuntó que Esquivel "reconoció que intentó hacer una fogata para quemar cables y quitar el plástico, para (luego) vender el alambre de cobre"Desde Carabineros ratificaron que la detención del sujeto se realizó luego de una orden de arresto emanada por el Ministerio Público, previa individualización del sospechoso por parte de testigos. 
Herval Abreu es sobreseído de la causa en su contra por presuntos abusos sexuales y denunciantes reaccionaron | Herval Abreu, el Ministerio Público decidió terminar sobreseyendo al director de teleseries como "Machos". Fue el abogado del profesional de las comunicaciones, Mario Vargas, quien explicó la medida. "Encontraron que no existían antecedentes suficientes para continuar con la investigación y comunicó la decisión de no perseverar en las causas, lo que significa el cierre de las mismas". "Estamos satisfechos, tranquilos. Fue un año duro para todos. El término de la causa nos produce tranquilidad y satisfacción", sostuvo. El tribunal sobreseyó a Abreu en cuatro de cinco casos ya que falta que se adjunto un documento restante, según apuntó La Tercera. "La verdad es que esto es una resolución dictada hoy. Por el momento, mi cliente está tranquilo, conforme y con el tiempo verá como retoma la vida normal", dijo el abogado. La carta de las denunciantesA través de una carta, las denunciantes del director entregaron su punto de vista tras la determinación del Ministerio Público. "Nuestra única intención al denunciar a una persona tan conocida y poderosa como Herval Abreu, fue la de visibilizar una situación que nos afecta no solo a nosotras, sino a muchas mujeres en ambientes laborales, artísticos, familiares o académicos", señala la misiva. Además, acusaron que se enfrentaron a diversos vacíos legales, pero que esta decisión es una victoria. "Se logró acreditar que los hechos ocurrieron, se demostró también que es nuestros testimonios eran ciertos y que constituían un reflejo de prácticas habituales y legitimadas en nuestro medio y en tantos otros. Que se reconozca que los hechos acontecieron, pero que no son constitutivos de delito, solo deja entrever que, lamentablemente, nuestra estructura legal no da cuenta de los consensos que hemos alcanzado como sociedad". En ese punto, señalan que la ley penal chilena considera que "pese a que no haya consentimiento, no hay violación ni abuso si no hay utilización de fuerza física u otra causal establecida por ley". La carta fue firmada por las actrices Carolina Contreras, Antonella Orsini, Carola Paz, Fedra Vergara y Andrea Zuckermann, además de la guionista Bárbara Zemelman. Ver esta publicación en Instagram Antonella Orsini (@antonella_orsiniv) el 15 de Mar de 2019 a las 11:01 PDT
Murió niño prioridad nacional para trasplante de corazón | Este jueves murió el pequeño Iván Alcaya, de tres años, quien se encontraba internado y en calidad de prioridad nacional para un trasplante de corazón. La noticia fue confirmada por la presidenta de la fundación Corazones Luchadores -dedicada a apoyar a familias que tengan parientes con cardiopatías congénitas-, Daniela Chávez. "Tengo que informar el lamentable fallecimiento de nuestro querido Iván, finalmente su corazón quiso descansar, la familia agradece a todos los que apoyaron, y no olviden que #DonarEsDarVida", publicó en su cuenta de Twitter. Tengo que informar el lamentable fallecimiento de nuestro querido Ivan, finalmente su corazon quiso descanzar, la familia agradece a todos los que apoyaron, y no olviden que . pic. twitter. com/XkUGJcfTja— Daniela Chávez (@Dani_Chav) Iván, que padecía una hipoplasia de ventrículo único y requería imperiosamente un nuevo corazón para seguir viviendo, ya había pasado dos veces por el quirófano a sus cortos tres años, la primera de ellas cuando sólo tenía ocho meses; y el anhelado trasplante sería la tercera vez, pero en su momento no fue posible debido a que se encontraba demasiado débil. Su fallecimiento provocó la reacción del conducto televisivo Pancho Saavedra, quien entregó una sentida reflexión en redes sociales"¿De qué sirven los órganos cuando partimos de este mundo? De nada. ¿Por qué somos tan egoístas incluso al momento de nuestra muerte física? El pequeño Iván Murió recién esperando un trasplante. ¿Qué más tiene que pasar para que tomemos conciencia real acerca de la donación? A sus padres, a sus amigos y familiares, a los Luchadores como mi querida Dani, toda mi fuerza, cariño y respeto. Basta de egoísmo. Yo soy donante", escribió. Ver esta publicación en Instagram Pancho Saavedra (@franciscosaavedr) el 18 Abr, 2019 a las 2:51 PDTEl pequeño maipucino llevaba más de un año internado en la UCI del Hospital Clínico de la Universidad Católica. 
Incendio afecta al casco antiguo de Iquique | incendio afecta al casco antiguo de la ciudad de Iquique, en la Región de Tarapacá, durante la madrugada de este miércoles.  De acuerdo a los antecedentes preliminares, el siniestro se ubica en la esquina de las calles Videla con Juan Martínez, en el centro de la comuna.  En el lugar trabajan voluntarios de varias compañías del Cuerpo de Bomberos de Iquique para tratar de controlar la emergencia y evitar su propagación. El incendio ha generado una gran columna de humo que es posible apreciar desde diferentes puntos de la ciudad.  Por el momento no hay información de personas lesionadas o víctimas. imagen de la columna de humo por Incendio declarado Juan Martinez y Videla pic. twitter. com/1yu3tozJlE vía — Bomba España CBS (@Bomba_Decima) que horrible Diosito 😣 pic. twitter. com/rseSjQsrRw— ♍️ (@yare_yang_) Incendio declarado Juan Martinez y Videla pic. twitter. com/yQEtRmMQvb— Ignacio Javier Ortiz Gahona (@ortizgahona) 🔴AHORA: 8 Unidades del Cuerpo de Bomberos de trabaja en sofocar el INCENDIO en Juan Martínez con Videla. Además de 2 Camiones Algibes de la Municipalidad. pic. twitter. com/TvZHiu7qpM— Info Tarapacá (@info_tarapaca) 
Corredor bioceánico: La propuesta que uniría Chile y Brasil a través del puerto de Arica | Durante su visita a Chile, el presidente de Brasil Jair Bolsonaro recibió del senador (UDI) por Arica y Parinacota, José Durana, una propuesta para materializar un corredor bioceánico entre Arica y la ciudad carioca de Santos. El parlamentario ya había tenido una reunión con el diputado brasileño Eduardo Bolsonaro, hijo del mandatario, oportunidad en la que analizaron la propuesta que uniría comercialmente ambos territorios. La propuestaLa idea es que exista una conexión, preferentemente ferroviaria, entre Arica y Santos para la exportación de soya y celulosa de manera más expedita haciael mercado chino, principal socio de negocios de Brasil. El país asiático significa 48 mil millones de dólares en materia de exportación para el gigante latinoamericano, un 22 por ciento del total.   "Los Mandatarios de Chile y Brasil firmaron una hoja de ruta para impulsar el diálogo, la integración económica y el desarrollo sostenible para los próximos años, reafirmando el compromiso de ambas naciones con la puesta en marcha del corredor que unirá el Centro-Oeste de Brasil con los puertos del Norte de Chile", precisó Durana. Además, la ruta hasta Arica es la más directa hacia el Océano Pacífico, en comparación a los puertos de Ilo en Perú y de Antofagasta y Coquimbo en Chile. A su vez, el extremo norte de Chile cuenta con ventajas climáticas para la instalación de puertos secos, antepuertos y centros de logística, que garantizarían una gran eficiencia del terminal portuario de la ciudad. "Voy a trabajar para que Arica sea el puerto en el Océano Pacífico para las personas y cargas del sur de Brasil y convertirla en la salida natural hacia el Asia Pacífico, por lo mismo, debemos apostar por ser una macrozona económica de complementariedad y desarrollo," precisó Durana. 
Chile invitado de honor en el Festival de Cine de Guadalajara | Entre el próximo 8 y 15 de marzo se realizará en México el 34º Festival de Internacional de Cine de Guadalajara, FIC Guadalajara, que tendrá a Chile como país invitado de honor del evento que dentro de su programación considera dos muestras de cine chileno -una contemporánea y otra patrimonial- en las que se exhibirán 24 películas, además de la presencia de ocho producciones en las competencias oficiales del festival y tres en la muestra "Son de Cine" (más de 50 funciones en total). En la inauguración se mostrará el cortometraje chileno "Who are you?", de Julio Pot, que además compite por el Premio Internacional Rigo Mora de Cortometraje de Animación. Durante el FICG habrá también un homenaje a la trayectoria del productor chileno Juan de Dios Larraín (Fábula) y se entregará el Premio Maguey Ícono Queer a los cantantes nacionales Javiera Mena y Álex Anwandter. La exhibición de filmes chilenos es variada entre los géneros de ficción, documental y animación, desde el cine mudo a cintas del año 2019 que serán exhibidas frente a un público heterogéneo, formado por destacados profesionales de la industria y una audiencia fanática de la pantalla grande. Nuestro país se visibiliza mediante una muestra patrimonial cinematográfica y de cine contemporáneo, con una perspectiva femenina muy actual sobre el empoderamiento de la mujer en nuestra sociedad ("Dry Martina", de Che Sandoval; "Nona", de Camila Donoso y "Medea", muestra de Alejandro Moreno), así como también recobrando nuestra memoria cinematográfica con películas restauradas de la Cineteca Nacional de Chile. La muestra patrimonial refleja el desarrollo social y cultural de Chile desde 1920, con problemáticas de aquella época como las migraciones del campo a la ciudad, hasta la actualidad con películas de ficción en competencia como "Perro bomba", de Juan Cáceres, en la categoría "Largometraje Iberoamericano de Ficción", protagonizada por Alfredo Castro ("Tony Manero") y que visibiliza la migración haitiana a Chile. Por el Premio Maguey -temáticas de diversidad- estará compitiendo el documental "Lemebel", de Joanna Reposi, recientemente ganador del Teddy Award como mejor documental de temática LGBT en la Berlinale 2019; y "Cola de mono", de Alberto Fuguet. En la competencia de documentales están "Flow", de Nicolás Molina y "Los Reyes", de Bettina Perut e Iván Osnovikoff. En la competencia de ficción también hay una coproducción minoritaria con Brasil llamada "Divino amor", recién estrenada en Berlín. Así también, en la competencia Cortometraje Iberoamericano de Ficción se encuentra "Aicha", de Vinko Tomicic; "Piter", de Rossana Castillo y el cortometraje uruguayo-chileno "Bodas de oro", de Lorenzo Tocco. Jurados chilenosLas distintas competencias contarán también con chilenos como parte del jurado: Gabriela Sandoval, directora de Storyboard media (competencia iberoamericana de documentales); Mónica Villarroel (cortometraje iberoamericano de ficción y animación); Gabriel Osorio (cortometraje iberoamericano de ficción y animación) y Thomas Woodroffe (competencia mezcal). IndustriaEl mercado que se realiza en el marco del Festival de Guadalajara es el punto de encuentro entre la industria iberoamericana y el mundo, principalmente con los profesionales de Europa, siendo también una gran entrada en español al mercado norteamericano. Gracias al apoyo del Ministerio de las Culturas, las Artes y el Patrimonio -a través del Programa de Apoyo a la Participación en Mercados Internacionales del Consejo del Arte y la Industria Audiovisual (CAIA)- llegarán hasta Guadalajara Natalia Isotta, de Cine UDD; Alejandro Ugarte, de Infractor Films; Carlos Nuñez, Storyboard Media; Elisa Sepúlveda Rudoff, de Copicúa Films; Pablo Calisto, de Equeco; Giancarlo Nasi, de Quijote Films, Rocío Jadue, de Equeco, Alejo Crisótomo, de Ceibita Films, Pablo Green, de Lanza Vede y Sergio Gándara, de Párox. También en el marco de Industria, ocho proyectos fueron seleccionados para participar en FICG TV Pitchbox, el nuevo evento de pitching enfocado a series de ficción latinoamericanas en fase de desarrollo, que se realizará el próximo 13 de marzo, cuando éstos sean presentados ante ejecutivos de las principales televisiones y plataformas de Latinoamérica. Chile estará representado por "Puente de plata", creada por Álvaro Cabello, Leonora González y Sergio Gándara, escrita y dirigida por Enrique Videla y Producida por Sergio Gándara y Leonora González (PAROX); y "Trauco", creada por Pablo Donoso, Nicolás Maynetto y Osvaldo Muraro, escrita por Nicolás Maynetto y Osvaldo Muraro, dirigida por Nicolás Maynetto y producida por Cristián Donoso (Machete Film ámp; Content). Muestras de cine chilenoSe exhibirán las cintas: "Gloria Bell", Sebastián Lelio, Fábula; "Una Mujer Fantástica", Sebastián Lelio, producida por Fábula; "La Isla de los Pinguinos", Guille Sohrens, de Salmón Cine; "Cielo", Alison McAlpine, producida por Second Sight Pictures, Errante Producciones y Argus Films; "Sueños en el desierto", Angélica Valverde; "Enigma", Ignacio Juricic, "Dry Martina", Che Sandoval, de las productoras Forastero y Rizoma; "Medea", Alejandro Moreno, de Azabache Producciones; "Trastornos del sueño", Sofía Paloma Gómez y Camilo Becerra, de La Jauría Comunicaciones; "Jaar el lamento de la imágenes", Paula Rodríguez, de Errante; "Nona, si me mojan yo los quemo", Camila José Donoso, de Mimbre producciones; "Amukan", Francisco Toro Lessen, Molotovcine; "Entierro", Maura Morales; "Los perros", de Marcela Said; "La telenovela errante", de Raúl Ruiz y Valiera Sarmiento y "En tu piel", Matías Bize, de la productora Larimar Films. 
La justicia vale callampa: Familia indignada por condena a asesino de un niño de tres años | "Al final lo que siempre se dice de la justicia en Chile es cierto: Vale callampa", sostuvo Rosa, abuela del pequeño quien replicó que "son muy pocos años. Él mató a una guagua que tenía toda su vida por delante". El fiscal Fred Silva había solicitado que el hombre, identificado a pedido del tribunal sólo por sus iniciales A. G. B. , fuera condenado por el delito de homicidio calificado lo que le permitía pedir la pena de cadena perpetua. Sin embargo, el Tribunal Oral en lo Penal de San Antonio desestimó la solicitud del Ministerio Público y condenó al sujeto de 28 años como autor de homocidio simple, estipulando una sentencia de 12 años y medio de cárcel, periodo del que además se deberá desconter el tiempo que pasó en prisión preventiva desde febrero de 2016. El tribunal adujo que no se podía condenar por el delito de homicidio calificado por considerar que no había "agravantes". En el juicio, que se prolongó por cinco días, se determinó que A. G. B. mató al pequeño tras golpearlo "en la región basal derecha del tórax, provocándole fractura de cuatro costillas que, a su vez, le provocó un traumatismo hepático que le causó la muerte, ya que la lesión hepática era incompatible con la vida". El fallo de primera instancia puede ser recurrido en un plazo de 10 días ante la Corte de Apelaciones. 
Huawei deberá comparecer el 14 de marzo ante un tribunal de Nueva York | Ramón Reyes, el próximo 14 de marzo, para que responda varias acusaciones de fraude bancario al haber violado presuntamente las sanciones a Irán, así como por supuesto robo de secretos comerciales a un rival estadounidense. La Fiscalía general presentó una demanda el pasado 28 de enero contra Huawei, dos compañías afiliadas y su directora financiera, Meng Wanzhou, de trece cargos de fraude y conspiración para saltarse las sanciones a Irán. Huawei -el mayor fabricante de teléfonos inteligentes de China-, ha sido objeto de una amplia investigación por parte de las autoridades estadounidenses, que en diciembre pasado pidieron a la Justicia de Canadá la detención de Wanzhou. El Gobierno de Canadá autorizó este viernes iniciar el proceso de extradición a Estados Unidos de Wanzhou, lo que también amenaza con profundizar aún más la tensión entre Ottawa y Pekín. Meng se encuentra actualmente en libertad bajo fianza y tiene prohibido abandonar su mansión en Vancouver. Además, deberá comparecer el próximo 6 de marzo ante el Tribunal Supremo de la provincia de Columbia Británica para iniciar el proceso de extradición. Este trámite puede durar años, especialmente dado que Meng tiene a su disposición la inmensa fortuna de su padre, Ren Zhengfei, que la Fiscalía ha valorado en 3. 200 millones de dólares. Inmediatamente después de que el Ministerio canadiense de Justicia diese a conocer su decisión, la embajada china en Canadá emitió un comunicado en el que Pekín criticó a Ottawa por lo que llama "persecución política" contra Huawei. "Este no es solo un caso judicial, sino una persecución política contra una empresa de alta tecnología china. Los hechos acontecidos lo han probado", aseguraba la nota de la legación diplomática. 
Recambio de veraneantes: Prevén que 360 mil vehículos salgan de Santiago | Alrededor de 360 mil vehículos abandonarán Santiago en las próximas horas, debido al recambio de veraneantes al inicio de un nuevo mes estival. Las autoridades esperan que el peak de flujo de automóviles se registre a las 09:00 horas de este sábado, por lo que se aplicarán diferentes medidas de contingencia en las principales rutas de Santiago. Recuerda que este fin de semana hay recambio de veraneantes y hemos dispuesto un plan de contingencia para las diferentes carreteras de la Región Metropolitana. ¡! 🚗🚙🚐🏖Repasa los detalles en https://t. co/BeCSdWWNjN pic. twitter. com/3pXBS7qY9k— Ministerio de Obras Públicas🇨🇱 (@mop_chile) "Estamos en el fin de semana de recambio de las vacaciones de verano, es el fin de semana donde se va a cosechar el mayor flujo en nuestras carreteras de salida y entrada a la capital. Esperamos que este fin de semana salgan de santiago 360 mil vehículos", señaló el ministro de Obras Públicas subrogante, Lucas Palacios. La mayor cantidad de flujo vehicular se registrará el "día sábado de 09:00 a 11:00 horas, y vamos a ver que se va a concentrar el retorno el día domingo desde 18:00 a 00:00 horas. Hemos planificado medidas de contingencia", agregó la autoridad. Un llamado a la precauciónAdemás durante este fin de semana retornarán alrededor de 292 mil vehículos a Santiago, por lo que las autoridades hicieron un llamado a la precaución. "La cantidad de fallecidos que se registró durante el mes de enero del 2019 fue de 164, lo que se traduce en seis víctimas más que el mismo periodo del año pasado", señaló el general de la prefectura de tránsito y carreteras de Carabineros, Manuel Valdés. "El peaton se arriesga al cruzar en lugares no habilitados, por lo tanto, el llamado es  es a la precaución", agregó. Cabe señalar que se reforzará la presencia policial, los controles, y la asistencia en ruta durante este fin de semana. 
Revelan supuesta duración de los capítulos de la última temporada de Game of Thrones | HBO se reveló la supuesta duración de los seis capítulos que tendrá la octava y última temporada de "Game of Thrones". El sitio de fanáticos dedicado a la serie afirmó que HBO ya presentó en el sitio web de su programación los datos de todos los episodios con los que se despedirá la producción. Así, el primero, que se estrena el 14 de abril, tendrá una duración de 54 minutos mientras el segundo, que se exhibirá el 21 de abril, se extenderá por 58 minutos. Desde ahí, la duración de los capítulos va en aumento: el tercero tendrá 60 minutos (28 de abril), el cuarto (5 de mayo) durará 78 minutos, y el quinto (12 de mayo) y sexto (19 de mayo) se extenderán por 80 minutos cada uno. Hasta ahora, el episodio más largo de "Game of Thrones" es "The Dragon and the Wolf", el último de la temporada 7, que duró 80 minutos, misma extensión de los dos episodios finales del próximo ciclo. HBO aún no ha revelado oficialmente la duración de los capítulos y tampoco ha presentado los nombres de cada uno de ellos, algo que daría un poco más de información sobre lo que ocurrirá. 
Cursan primeras infracciones por impedir acceso al mar en playa Mónaco | reabierto el paso peatonal y vehicular -provisoriamente- en la playa Mónaco, comuna de Pichilemu, Región de O'Higgins. En la instancia, fueron tres los candados que fueron rotos por personal policial, en conjunto con Bienes Nacionales y miembros de la Gobernación de Cardenal Caro, por lo cual, fueron tres las infracciones cursadas, siendo las primeras faltas en el país, desde que se promulgó la ley de libre acceso al mar, lagos o ríos. El hecho se encontraba en la palestra local, luego de que pescadores locales acudieran hasta la intendencia de O'Higgins, con el fin de dar conocer que el sector de Mónaco, Santa Martha, Cardenal de Panilonco y Alto Colorado no contaban con un libre acceso al mar. Anteriormente, el seremi de Bienes Nacionales en O'Higgins, Christián Villegas, en conversación con Cooperativa, había adelantado que en la playa Mónaco es donde estaba presentando problemas en la zona. "Vamos a usar todos los actos administrativos que correspondan, para que estos portones sean abiertos. No puede seguir existiendo esta cultura de los señores Pérez Cruz o de la familia Jaramillo, en que consideran que son propietarios de las playas, decirles que existe una ley totalmente vigente", indicó la Ministra (s) de Bienes Nacionales, Alejandra Bravo. Por su parte el seremi de la cartera en O'Higgins, Christián Villegas, agregó que "son tres los propietarios a los que se le cursó infracción por faltar al decreto de Ley 1. 939, precisamente en su artículo 13 (. . . ) los pescadores han tenido dificultades por más de 40 años". "La resolución número cinco de 1984 fijó los caminos, muchos de ellos, casi en su totalidad son accesos peatonales, pero nosotros hemos verificados en terreno que un acceso de este tipo no es suficiente, muchos de ellos han sido modificados y no tienen relación con lo establecido (. . . ) solicitaremos al intendente con una resolución complementaria que se fijen accesos vehiculares", añadió Villegas. Los infractores a través de esta normativa, se exponen a multas que pueden llegar hasta los diez millones de pesos. 
Emily Blunt y John Krasinski regresarán para la secuela de A Quiet Place | "A Quiet Place 2" tiene fecha de estreno y el confirmado retorno de Emily Blunt y John Krasinski. De acuerdo a Entertainment Weekly, Krasinski, que ya dirigió la primera cinta, se hará cargo de esta secuela, aunque solo en ese rol pues tras los hechos presentados en "A Quiet Place" es poco probable que aparezca en pantalla. Además, Blunt logró un acuerdo y regresará en la secuela para interpretar a Evelyn Abbott, la doctora y esposa de Lee Abbott (Krasinski), según informó Deadline. El propio Krasinski reveló en su cuenta de Instagram el inicio del rodaje y la fecha de estreno de la secuela de "A Quiet Place": 15 de mayo de 2020.  View this post on Instagram John Krasinski (@johnkrasinski) on Feb 22, 2019 at 10:02am PST
Concepción: 190 personas se adjudicaron programa “Yo emprendo Semilla” del Fosis | 190 personas de la Provincia de Concepción, en la región del Biobío, fueron beneficiadas con el programa "Yo Emprendo Semilla" del Fosis. Las certificaciones tratan de administración, marketing, plan de negocios, etc, y se repartieron entre Santa Juana, Florida, Concepción, y San Pedro de la Paz. Sobre la ayuda a los nuevos emprendedores el director regional del Fosis, Joaquín Eguilúz, dijo que "ellos partieron con una idea de negocio y a través de las capacitaciones y la implementación que entrega Fosis logran hoy tener sus propios emprendimientos permitiéndoles mejorar la calidad de vida de sus familias". Fabiola Alienal, una de las beneficiarias manifestó que "esto significa un apoyo tremendo porque a hace fortalecer el emprendimiento, te capacitan, te da las herramientas para trabajar y perseverar; y al final terminar en lo que todos esperamos en algún momento que es ser independiente". 
Detienen a dos sujetos acusados de robar simulando ser detectives | simulando ser detectives de la institución. La investigación policial inició el pasado 23 de febrero, cuando los involucrados asaltaron una joyería en Santa Cruz, utilizando ropa similar a la PDI. Tras distintas pericias, la policía logró dar con la identidad de uno de los participantes del robo con intimidación. Además, la PDI detuvo a dos sujetos, luego de que fuesen sorprendidos en Peralillo junto a otras dos personas, intentando cometer un nuevo robo, instancia que culminó con una persecución policial y dos de los implicados dándose a la fuga, dejando en el lugar el vehículo en que se trasladaban junto a las distintas especies sustraídas.  Posterior al hecho, la policía realizó una entrada y registro a tres domicilios, sitios donde incautó más de dos kilos de cannabis a granel, además de diferentes especies asociadas al delito de receptación avaluadas en más de 10 millones de pesos, 528 gramos de clorhidrato de cocaína, una imitación de un fusil de guerra M-4 utilizado para cometer los delitos, un chaleco antibalas de color verde, y ropa que simulaba ser de la PDI. Durante el procedimiento se detuvo a una mujer que se encontraba en uno de los domiciliosLos tres implicados quedaron a disposición del Ministerio Público por los delitos de robo con intimidación, microtráfico y tráfico de drogas. 
Fiscalía llevará a juicio a 10 acusados por el millonario robo a banco de San Felipe | 27 de febrero fue fijada la audiencia preparatoria de juicio oral en contra de 10 sujetos que fueron acusados del robo de 80 millones de pesos cometido contra una sucursal de ServiEstado, en San Felipe. Según consigna El Trabajo, el hecho ocurrió el pasado 31 de mayo de 2017, fecha en que los antisociales quemaron un vehículo en el frontis de la entidad bancaria. En ese sentido, ocho de los 10 imputados serán enjuiciados en calidad de autores del delito, mientras que dos mujeres serán llevadas al proceso judicial como cómplices y encubridoras. Según el Ministerio Público, la pena solicitada para un imputado es el presidio perpetuo, pues se configuran algunas agravantes, mientras que para el resto de los involucrados en el delito, se solicitaron penas que oscilan entre los 15 y los 20 años de presidio. 
Investigan nuevo caso de violación en grupo en Bolivia | identificar a los partícipes que grabaron y difundieron la agresión en redes sociales. "Se está ejecutando un plan de investigación, además se realizarán las respectivas pericias a cada una de las imágenes", aseguró el fiscal departamental de Santa Cruz, Mirael Salguero. Para las autoridades bolivianas se trata de un caso de "violación agravada" que se cometió mientras la víctima, una joven que hasta ahora no fue identificada, estaba inconsciente. En el video -que fue difundido parcialmente por algunos medios bolivianos- se identifica la voz de varios jóvenes que se animan entre sí a efectuar determinados actos sexuales, en medio de risas y burlas. En el fragmento audiovisual se pueden identificar algunos rasgos particulares de los supuestos agresores, como algunos rostros y tatuajes, elementos que podría ser útiles para dar con los autores, según declaraciones de autoridades policiales bolivianas. Según el diario cruceño El Deber, la Policía trabaja en un "patrullaje cibernético" para establecer la data concreta del video. Pese a que la Fiscalía aseguró no tener "muchos datos y elementos del hecho", se cree que la agresión se produjo durante el pasado carnaval en el departamento oriental de Santa Cruz. Justamente fue en la región cruceña donde el año pasado salió a la luz un caso con características parecidas, que se conoció como el de "la manada boliviana", que evocó un suceso similar en España. En ese caso, la víctima fue una joven de 18 años que fue agredida por cinco de sus amigos en un motel de la ciudad cruceña, cuando varios de ellos estaban bajo los efectos de varias drogas, según pericias judiciales que se hicieron públicas. Aquel suceso derivó en que los cinco señalados, entre ellos un menor, fueran enviados a la cárcel y a un centro de reclusión para menores mientras que hasta ahora se desarrolla un entreverado proceso judicial. Los abogados de la víctima aseguraron que los trámites ante la Justicia tropezaron con varias irregularidades debido a la condición económica de los agresores que, según denunciaron en varias ocasiones, buscaron mover influencias para favorecer a los acusados. 
Cuba votará su nueva Constitución en medio de polémica este domingo | Cuba celebrará este domingo un histórico referéndum constitucional en medio de la polémica entre los detractores de la nueva Carta Magna y el oficialismo, que ve en el apoyo a la reforma una legitimación al gobierno y tilda de "enemigos" a todos los que se oponen al nuevo texto. En la votación, que ya tuvo una edición adelantada para los diplomáticos cubanos en el exterior, se decidirá si se sustituye la Constitución vigente (1976) por una nueva, que, si bien plasma las reformas de los últimos años, no modifica el sistema político en la isla, gobernada por el Partido Comunista de Cuba (PCC). Más de ocho millones de cubanos están llamados a las urnas en todo el país (11,2 millones de habitantes), donde serán activados más de 25. 300 colegios electorales, vigilados -como ya es tradición- por unos 200 mil escolares. A pocas horas del inicio, la Comisión Electoral Nacional asegura que todo está listo para el referendo, que ya tuvo un ensayo general hace una semana, cuando se afinaron detalles y se identificaron problemas a solucionar antes de mañana domingo. La campaña oficialistaPese a que en Cuba oficialmente las campañas políticas no están permitidas, la intensa promoción por el "Sí" organizada por el gobierno desbordó las redes sociales y en el último mes llegó hasta las calles, llenas hoy sábado de carteles y pancartas con la consigna #YoVotoSí usada en Twitter y Facebook por el oficialismo. Una serie de "Conciertos por la Patria", protagonizados este fin de semana por reconocidas bandas de música popular, buscan animar a los cubanos a votar a favor de la Constitución, "que es lo mismo que votar por el futuro del país", asegura un mensaje trasmitido por la televisión estatal. Pero la reciente apertura del internet móvil en la isla también ha dado una inédita visibilidad a las críticas: bajo las etiquetas #YoVotoNo y #YoNoVoto, las redes sociales han servido de tribuna para los que defienden posiciones distintas al "Sí" oficial, la única opción válida para el gobierno. Varios sectores en la isla, entre ellos la disidencia, denuncian una "falta de transparencia y legitimidad" de una reforma "que no ha salido del pueblo sino de las filas del Partido Comunista". La polémica alcanzó su punto más alto esta semana, cuando uno de los "Cinco Héroes" cubanos, Gerardo Hernández, afirmó en un mensaje a favor de la reforma que "hay dos bandos nada más: el Sí y el No. Del lado del No, están los enemigos tradicionales de Cuba". El nuevo textoLa nueva Constitución debería plasmar la controlada apertura económica impulsada por Raúl Castro y reflejar la nueva sociedad cubana, muy diferente de la que participó en el plebiscito de 1976. Tras varios días de debates televisados, la Asamblea Nacional aprobó el primer borrador del proyecto, que luego pasó a ser analizado en una inédita consulta popular de tres meses, en la que por primera vez se incluyó a los más de 1,4 millones de cubanos residentes en el exterior. El Parlamento dio el visto bueno en diciembre al texto definitivo, que modifica en un 60 por ciento el contenido del documento original y elimina artículos polémicos como el que abría la puerta al matrimonio gay en la isla, que provocó enfrentamientos entre el activismo LGTBI y varios grupos religiosos. La versión revisada vuelve a incluir el término "comunismo", eliminado del borrador inicial y restituido después de que más de 1. 800 cubanos lo solicitaran, y asimismo mantiene al Partido Comunista como "fuerza dirigente superior de la sociedad". También recupera la figura del gobernador en las provincias, instituye las del presidente de la República y el primer ministro, fija el mandato presidencial en un máximo de dos periodos consecutivos de cinco años y establece un límite de 65 años para acceder por primera vez a la jefatura del Estado. Además, reconoce la propiedad privada y la necesidad de la inversión extranjera para el desarrollo económico del país. 
Incendio en Reserva Ñuble no presenta riesgo para visitantes ni fauna protegida | Una brigada helitransportada con 10 hombres de la Corporación Nacional Forestal (Conaf) se encuentra combatiendo el incendio declarado en la Reserva Nacional Ñuble, sector específico del Valle Las Quemazones, a tres kilómetros del límite con Argentina. El director regional de Conaf, Domingo González, señaló a Radio Cooperativa que "se calculan 20 hectáreas consumidas, con un frente de avance de 30 metros en un área que además tiene cortafuegos naturales con rocas en altas cumbres y vegetación nativa de poca altura. Y los trabajos se centran principalmente en lanzamiento de agua y la construcción de líneas para delimitar la zona, esperando poder concretar hoy el control total del siniestro". Visitantes pueden estar tranquilosAsimismo ratificó el llamado a la tranquilidad realizado anoche por Onemi, en el sentido que no existe riesgo de afectación a personas. "Este incendio se encuentra focalizado a más de 35 kilómetros de las instalaciones de uso público de la reserva, motivo por el cual el llamado es a la tranquilidad de familiares de los visitantes y turistas que se encuentran en este corredor biológico de la biósfera", subrayó. Consultado por la condición de los 50 jóvenes de Tarapacá, la Región Metropolitana y Ñuble que se encuentran en la reserva participando del programa "Vive Tu Parque", indicó su base se encuentra ubicada en un área protegida del sector El Trumao, ubicado 35 kilómetros al oeste del foco del incendio, que además está avanzando hacia Argentina, o sea, hacia el lado opuesto. "Igualmente nos hemos puesto en contacto con sus familiares y se les ha autorizado para que hagan llamados desde un mirador que está a 400 metros desde su base de trabajo, para que puedan informar que se encuentran en buenas condiciones y sin peligro", indicó. Sin riesgo para la fauna protegidaRespecto al peligro que este incendio podría provocar a la fauna del territorio, Domingo González precisó que "en ese cajón no hemos tenido avistamiento de huemules, que es una de las especies protegida en la reserva, aunque sin duda existe fauna menor como roedores y lagomorfos. "No obstante, indicó que los animales tienden a iniciar un desplazamiento natural cuando ven la presencia de fuego, lo que no debe significar una gran dificultad en el actual condición de este incendio, dado que la velocidad de avance es lenta. 
Detienen a mujer que vendía artículos robados por Facebook | En Iquique una mujer fue detenida por la Policía de Investigaciones mientras vendía articulos robados que habian sido comercializados a través de facebook. Detectives de la Brigada de Investigación Criminal de la PDI se hicieron pasar como clientes ante la denuncia de la venta un bajo eléctrico que había sido sustraído a su legitimo dueño hace unas semanas. La persona fue detenida por el delito de receptación flagrante y puesta a disposición al Juzgado de Garantia de la comuna de Alto Hospicio para su control de detención.  
Cirujanos plásticos llamaron a autoridades a tomar medidas tras nueva muerte de una paciente | Claudio Thomas, llamó en Cooperativa a las autoridades de Salud a tomar conciencia tras el segundo caso de muerte de una paciente en un recinto destinado a este tipo de operaciones durante este año, luego de que una mujer de 20 años falleciera en una clínica de Providencia. Tania Cea falleció pasadas las 20:00 horas de este lunes en la Clínica Acuario, ubicada en la esquina de Pérez Valenzuela con Antonio Bellet, tras sufrir un paro cardiorrespiratorio después de someterse a una abdominoplastia. A juicio del facultativo, "se empiezan a provocar los mismos errores siempre mientras las autoridades de Salud no tomen conciencia y hagan lo mismo que han hecho, porque esto no es un problema de Chile solamente, ha ocurrido en varios países. En países desarrollados se han tomado medidas más serias como es reglamentar quiénes pueden hacer este tipo de cirugías". Thomas recomendó que para este tipo de intervenciones "necesitas médicos que sepan reconocer la complicación y médicos que sepan reconocer el riesgo. La abdominoplastia tiene morbimortalidad. ¿Qué significa esto? Significa que puede tener complicaciones de tipo médico graves, que puedes hacer una neumonía, una infección urinaria, una insuficiencia respiratoria, una arritmia cardiaca y, además, puedes tener muerte". El cirujano detalló que "en Estados Unidos, la abdominoplastia ambulatoria es la principal causa de muerte en cirugía ambulatoria. Se puede hacer ambulatoria bajo ciertas normas y ciertas técnicas, pero en EE. UU. se vio en un estudio publicado recientemente que es la principal causa de muerte de cirugía ambulatoria por trombosis venosa profunda, que es una complicación médica". En 2005, Jessica Osorio, de 38 años, entró en coma luego de someterse a una cirugía estética con el doctor Galo Andrade en una clínica no autorizada, y en diciembre de 2017, Sorángel Álvarez murió tras realizarse una liposucción en la Clínica París, de la comuna de Las Condes. Este año, al caso de Tania Cea, se suma el de Cynthia Venegas, de 33 años, quien murió el pasado 26 de enero tras someterse a una abdominoplastia en el centro médico Chile Salud, de la comuna de Pedro Aguirre Cerda. 
Sismo se registró en la Región de Coquimbo | sismo se registró en la Región de Coquimbo a las 03:34 de la madrugada de este jueves, calificado de mediana intensidad por la Onemi. El Centro Sismológico Nacional (CSN) cifró la magnitud del temblor en 4. 4, con epicentro a 21 kilómetros al suroeste de la ciudad de Coquimbo. Según el Centro Sismológico Nacional, la magnitud del sismo fue de 4. 4 y se localizó a 21 Kms al Suroeste de Coquimbo. — onemichile (@onemichile) Las intensidades en escala de Mercalli son:Andacollo: IVCombarbalá: IVCoquimbo: VLa Higuera: IIILa Serena: IVMonte Patria: IVOvalle: IIIPaiguano: IVPunitaqui: IIIRí­o Hurtado: IVVicuña: IVPreliminarmente, no se reportan daños a personas, alteración a servicios básicos o infraestructura producto de este temblor. 
Funcionarios se tomaron la dirección de la Corporación de Asistencia Judicial del Biobío | Corporación de Asistencia Judicial (CAJ) Biobío se tomaron la dirección general de la repartición regional, para demostrar la radicalización del movimiento a 28 días de iniciado el paro. La dirigenta nacional de la CAJ Biobío, Marta Latorre, dijo que "la verdad es que nuestras bases han decidido radicalizar esta movilización que nos mantiene paralizados hace un mes". La dirigenta acusó que "ha habido cero acercamiento y cero posibilidad de bajar nuestra movilización con alguna salida política", y responsabilizó de ello al director general y presidente del Consejo. Los funcionarios representan a 650 trabajadores del organismo que trabajan entre las regiones de Ñuble y Biobío. Demandan la restitución del 25 por ciento de un bono por cumplimiento de metas, proceso que acusan, está mal elaborado por un mal conteo de la división a cargo de elaborar los informes, según los funcionarios. 
The Umbrella Academy y la nueva serie de George R. R. Martin debutará en Netflix durante febrero | Netflix. En el caso de los primeros, uno de los caballitos de batalla de la plataforma este año se llama "The Umbrella Academy", historia que da el salto desde las viñetas creadas por Gerard Way, de la banda My Chemical Romance, y Gabriel Bá, que sigue a una familia disfuncional de superhéroes se reúne para resolver el misterio de la muerte de su padre. En tanto, "Nightflyers" se llama la más reciente serie inspirada po el creador de "Game of Thrones" pero que no puede estar más alejada de los siete reinos, porque se trata de una apuesta de ciencia ficción, en la que ocho científicos y un telépata se lanzan a una expedición para hacer contacto con extraterrestres. "Star Wars: El despertar de la fuerza", "La quinta ola" y "Billy Elliot", son algunos de los estrenos cinematográficos. En tanto para los más pequeños de la casa, debutará "Star Wars Rebels", "Las Patoaventuras" y también "El Gran Dinosaurio". Revisa una selección con los títulos destacados que debutarán en Netflix durante febrero:SERIES"The Umbrella Academy" (15/02/2019): Una familia disfuncional de superhéroes se reúne para resolver el misterio de la muerte de su padre, la amenaza del apocalipsis y mucho más. "Muñeca rusa" (01/02/2019): Una mujer queda atrapada en un misterioso bucle temporal: va a una fiesta, muere al final de la noche y despierta la mañana siguiente como si nada hubiera pasado. "Nightflyers" (01/02/2019): En esta serie basada en la novela de George R. R. Martin, ocho científicos y un telépata se lanzan a una desgarradora expedición para hacer contacto con extraterrestres. "GO! Vive a tu manera" (22/02/2019): Gracias a su talento, Mía recibe una beca para estudiar en una prestigiosa academia de baile, pero entra en conflicto con la chica popular, que es la hija de la persona a cargo. "Siempre bruja" (01/02/2019): Una bruja viaja en el tiempo para no morir en la hoguera. Si bien tratará de adaptarse al presente en Cartagena, Colombia, dicen que la esencia nunca cambia. . . "Shadowhunters: The Mortal Instruments": Temporada 3B (26/02/2019) Las aventuras de la saga de Clary Fray con ángeles, demonios, vampiros y hombres lobo tienen un sorprendente y emocionante broche final. "Suburra: Sangre sobre Roma": Temporada 2 (22/02/2019) Faltan pocos días para las elecciones del nuevo alcalde de Roma, y la batalla entre el crimen organizado, los políticos corruptos y la Iglesia es más intensa que nunca. "Dirty John" (14/02/2019): La primera temporada de esta antología de crimen real relata el romance entre John Meehan y Debra Newell, que degeneró en una pesadilla retorcida. Basada en el podcast. "One Day at a Time": Temporada 3 (08/02/2019): El ex de Penélope la desconcierta, Elena y Syd se acercan, Alex recibe un gran castigo, Lydia alista algunas cosas que hacer antes de morir y Schneider se enamora. "Van Helsing": Temporada 3 (25/02/2019): Uno de los cuatro Ancianos ha sido liberado. Según la leyenda, tienen el poder de resucitar al Oscuro. Ahora, Vanessa y los demás deben enfrentarse a las fuerzas del mal. "Vivir sin permiso" (08/02/2019): El influyente líder de un cártel de drogas gallego debe buscar a su sucesor sin alertar a nadie de que tiene una enfermedad degenerativa. "Velvet Colección" Temporada 2 (14/02/2019): Velvet recibe una comisión real, Raúl enfrenta un duro desafío, Pedro llega a conocer a Diana y Cristina regresa para recuperar lo que es suyo. "Estación 19" Temporada 1 (01/02/2019): Las relaciones de un grupo unido de bomberos de Seattle se desarrollan en paralelo a sus extenuantes trabajos en esta serie derivada de "Anatomía según Grey". "Quién te cantará" (27/02/2019): Lila era "LA" cantante en los noventa, hasta que desapareció de la noche a la mañana. Diez años después, mientras prepara su regreso triunfal, sufre un accidente. "¡Nailed It! México" (08/02/2019): Ahora en México, un grupo de aficionados a la pastelería trata de no arruinar fiestas de quinceañera, por ejemplo. Presentado por Omar Chaparro y la chef Anna Ruiz. "Sword Art Online Alternative: Gun Gale Online": Temporada 1 (01/02/2019): La universitaria Karen se dedica a jugar en línea Gun Gale y se gana una buena reputación como Pink Demon. Todo va bien hasta que Pitohui le pide que se una al Squad Jam. "Sorjonen": Temporada 2 (02/02/2019): Para Kari Sorjonen y su colega Lena, el pasado y el presente se encuentran de formas vertiginosas mientras investigan asesinatos y otros crímenes vinculados con Rusia. "Rebellion": Temporada 2 (22/02/2019): Este drama histórico ambientado durante la Guerra de la Independencia revela una época en la que el IRA luchó contra las fuerzas de seguridad británicas en Irlanda. "Ash vs. Evil Dead": Temporada 3 (25/02/2019): Es defensor de los vivos e implacable con los muertos. También es un padre que va a conocer a la hija que no sabía que tenía. PELÍCULAS"Velvet Buzzsaw" (01/02/2019): Tras la muerte de un artista desconocido, sus pinturas arrasan en el mundo del arte. ¿Y si esas inquietantes obras están embrujadas con la ira de su creador?"Dumplin" (08/02/2019): Para demostrar cuán difícil es cumplir las expectativas de otros, una adolescente con sobrepeso se inscribe en un concurso organizado por su madre, una ex reina de belleza. "High Flying Bird" (08/02/2019): Un paro de la NBA afecta a su gran cliente novato, pero este agente deportivo trama un plan para salvar sus carreras y desafiar a los poderosos propietarios. "El fotógrafo de Mauthausen" (22/02/2019): Un preso en el campo de concentración de Mauthausen arriesga su vida para revelar unos negativos que demostrarán al mundo las atrocidades cometidas por los nazis. "¿No es romántico?" (28/02/2019): Protagonizada por Rebel Wilson; una arquitecta escéptica despierta de repente en una comedia romántica espeluznantemente perfecta. "El árbol de la sangre" (08/02/2019): Una joven pareja que escribe la historia de sus antepasados descubre un secreto que podría poner en peligro su relación, alguien debe hacer una dolorosa confesión. "Paddleton" (22/02/2019): Un hombre de mediana edad le pide a su amigo y vecino que le ayude a acabar con su vida antes de que lo haga su cáncer terminal. "Star Wars: El despertar de la fuerza" (01/02/2019): Una chatarrera, un ex soldado de asalto y un droide unen sus fuerzas para localizar a Luke Skywalker antes de que la siniestra Primera Orden dé con él. "La quinta ola" (01/02/2019): Cuatro olas dejan a la Tierra en ruinas, una adolescente desesperada por encontrar a su hermano se alía con un extraño para prepararse para el quinto ataque. "Billy Elliot" (15/02/2019): Un chico quiere cultivar su talento y cambia sus clases de boxeo por lecciones de ballet, aunque su padre no lo vea con buenos ojos. "Aterrados" (01/02/2019): Extraños y espeluznantes sucesos acechan a un barrio de Buenos Aires y dan lugar a una investigación a cargo de profesionales de lo paranormal y un expolicía. "Fiesta de Navidad en la oficina" (23/02/2019): Para impedir que su hermana, CEO de la empresa, cierre la sucursal que dirige, Clay organiza una gran fiesta de Navidad para hacer un trato con un cliente importante. "La carga" (01/02/2019): Un indígena tameme y una joven española de la nobleza recorren la vasta geografía del Nuevo Mundo en busca de justicia a finales del siglo XVI. "La resurrección de Cristo" (01/02/2019): Para desmentir los rumores de la resurrección de un predicador judío, un tribuno romano y un oficial novato buscan el cuerpo crucificado del hombre, que ha desaparecido. "Yucatán" (15/02/2019): Durante un crucero de Barcelona a Cancún, Lucas y Clayderman intentan estafar de forma creativa y despiadada a un ganador de la lotería. "El descanso" (15/02/2019): Prisioneras en un círculo vicioso de relaciones vacías con hombres infieles, Amanda, de Los Ángeles, y la londinense Iris deciden intercambiar sus hogares. "Una dama sobre ruedas" (01/02/2019): Alan, un escritor, le permite a la gruñona señorita Shepherd estacionar la furgoneta en su entrada, por lo que forman un vínculo tan estrecho como singular. DOCUMENTALES Y ESPECIALES"Ken Jeong: Me completas, Ho" (14/02/2019): En su primer especial de stand up, Ken Jeong comparte historias divertidísimas de su carrera en Hollywood y revela cómo "¿Qué pasó ayer?" le salvó la vida. "Chef's Table" Volumen 6 (22/02/2019): Esta temporada, otros cuatro chefs revolucionan la cocina mundial: Mashama Bailey, Dario Cecchini, Asma Khan y Sean Brock. "Patriota no deseado con Hasan Minhaj" Volumen 2 (10/02/2019): El comediante Hasan Minhaj analiza las noticias mundiales sobre política, cultura y otros temas a través de un prisma singular, incisivo y sutil. "ReMastered: El doble asesinato de Sam Cooke" (08/02/2019): El misterioso asesinato del ícono del soul Sam Cooke silenció una de las voces más fuertes de la lucha por los derechos civiles en EE. UU. ¿Cómo fueron los hechos?"Heal" (01/02/2019): Estas historias de líderes espirituales, médicos y personas con enfermedades crónicas revelan la poderosa conexión entre la psique humana y la salud física. "Tan plana como un encefalograma" (07/02/2019): Muchas personas piensan que la Tierra es plana. Uno de los terraplanistas más prominentes es Mark Sargent quien, antes del próximo eclipse de sol, habla sobre la teoría. "El peligroso mundo de la comedia con Larry Charles" (15/02/2019): El legendario comediante y director Larry Charles viaja por el mundo en busca de humor en los lugares más insólitos, inesperados y peligrosos. "Ray Romano: Right Here, Around the Corner" (05/02/2019)La leyenda de la comedia Ray Romano llega a Netflix con un especial de stand up exclusivo de una hora. INFANTILES"A rienda suelta: Feliz San Valentín" (01/02/2019): Zoe y sus amigas van en busca de la mítica Piedra de la Doncella, pero luego la rivalidad las enceguece, solo Raven puede salvarlas. "Príncipe de los dragones" Temporada 2 (15/02/2019): Rayla y los príncipes se apresuran a Xadia con su precioso cargamento. Pero Claudia y Soren están decididos a detenerlos. "Las épicas aventuras del Capitán Calzoncillos" Temporada 2 (08/02/2019): Jorge y Berto deben mantener las notas altas si quieren ir al campamento de verano, ¡pero no les será nada fácil con la versión cyborg de Gustavo al mando de la escuela!"La guía de historia negra de Kevin Hart" (08/02/2019): Kevin Hart destaca los fascinantes aportes de los héroes no reconocidos de la historia negra en este divertido (y educativo) especial de humor. "Disney - Elena de Ávalor" Temporada 2 (01/02/2019): En esta temporada repleta de acción, la princesa Elena se une a sus amigos y otros seres mágicos para luchar contra una malvada hechicera y restaurar la paz en Ávalor. "Star Wars Rebels" Temporada 4 (01/02/2019): La tripulación de la nave Fantasma se infiltra en el cuartel del Imperio para rescatar a uno de los suyos y Ezra descubre los siniestros planes para el templo Jedi. "Disney - Patoaventuras: ¡Woo-oo!" (01/02/2019): Donald y sus sobrinos se reúnen con su multimillonario tío Rico para vivir nuevas aventuras y buscar tesoros. "Disney - El viaje de Arlo" (01/02/2019): En un mundo donde todos coexisten, un apatosaurio llamado Arlo y un niño neandertal entablan una amistad única y comparten una aventura inolvidable. "Disney - Chimpancés" (01/02/2019): Este documental de Disney sigue la pista a un chimpancé huérfano de nombre Óscar, mientras busca encontrar un hogar. "Disney - Inspector Gadget" (25/02/2019): Un policía es víctima de una explosión causada por el Doctor Garra. Un experto en robótica reemplaza sus miembros por herramientas increíbles. "El show de Garfield" Temporada 1 (01/02/2019): El gato favorito de todos está acostumbrado a descansar y a comer sin medida cuando no está jugando con su amigo canino, Odie. 
Científicos anuncian segundo paciente curado de VIH | un hombre de Londres que lleva un año y medio en remisión de VIH es el segundo paciente en todo el mundo con el virus curado 12 años después del primero, según medios estadounidenses. Publicado este lunes en Nature, el caso es "demasiado prematuro" para declararse oficialmente curado, pero los expertos hablan abiertamente de "curación" en entrevistas tras un año y medio sin medicarse contra el VIH, según The New York Times. El VIH del "Paciente de Londres", que permanece en el anonimato, empezó su remisión como consecuencia de un trasplante de médula ósea cuyo objetivo era tratar el cáncer que también padecía. El caso es casi idéntico al de Timothy Brown, conocido en los círculos médicos como "Paciente de Berlín", que en 2007 fue el primer paciente declarado curado de VIH. En los dos casos las cédulas óseas que recibieron provenían de donantes con un gen CCR5 disfuncional. Otros pacientes de VIH que recibieron trasplantes de cédulas con el gen CCR5 funcional, experimentaron mejoría y estuvieron meses sin medicación, pero el virus regresó. La curación de este segundo paciente sería de vital importancia ya que el "Paciente de Berlín" dejaría de ser un caso aislado. "Nadie dudaba de la veracidad sobre el 'Paciente de Berlín', pero era un solo paciente. ¿Y cuál de las muchas cosas que se le hicieron contribuyó a la aparente curación? No estaba claro que se pudiese repetir", dijo al The Washington Post el jefe de enfermedades infecciosas del Hostital Brigham and Women's de Boston, Daniel Kuritzkes. Aunque es improbable que se establezcan los trasplantes de médula ósea como tratamiento contra el VIH por el riesgo que acarrean, sí podrían usarse células inmunes parecidas, según expertos. "Esto motivará a las personas que la cura no es un sueño. Es alcanzable", dijo al The New York Times la doctora Annemarie Wensing, viróloga en el Centro Médico Universitario de Utrecht (Países Bajos). En declaraciones al diario neoyorquino, el "Paciente de Londres" consideró "surrealista" y "abrumador" que un solo trasplante haya podido curarle el cáncer y el VIH. "Siento un sentido de responsabilidad para ayudar a los médicos a entender cómo sucedió para que puedan desarrollar la ciencia", afirmó. "Nunca creí -agregó- que habría una cura durante mi vida". 
Experto por deserción escolar: Cuando un niño abandona, la sociedad está fracasando | Patricio Rodríguez, investigador del Centro de Investigación Avanzada de la Universidad de Chile, explicó en Cooperativa la necesidad de mejorar las medidas para evitar la salida de menores del sistema educacional. Una investigación realizada por esta institución junto al Hogar de Cristo y la Unicef arrojó que más de 358 mil niños, niñas y adolescentes están fuera del sistema escolar. En diálogo con El Diario de Cooperativa, Rodríguez indicó que "cifras más o cifras menos, yo creo que lo principal es que tratemos de enfocar holísticamente ese tema y no hablemos de desertores. Cuando hablamos de desertores estamos dando la responsabilidad a ellos". Para el experto, "hay distintas circunstancias para la deserción escolar y por lo tanto lo importante es que cuando un niño abandona, nosotros como sociedad estamos fracasando y lo que nosotros tenemos que hacer es como a través de distintos dispositivos en el colegio y territoriales". Rodríguez precisó que esta cifra "se concentra en los últimos niveles de la enseñanza obligatoria, la enseñanza media. Se dispara esto en primero, segundo medio y son más niños que niñas los que abandonan el sistema escolar (. . . ) la mayoría de los afectados son de los deciles más bajos". 
Director detalló las atribuciones del nuevo Sernac: Indemnizaciones automáticas y juicios más breves | El director del Sernac, Lucas del Villar, detalló algunas de las nuevas atribuciones que tiene desde ayer jueves luego que entrara en vigencia la nueva ley del Consumidor. En conversación con Lo que Queda del Día, Del Villar desestimó que este nuevo Sernac quedara "sin garras ni dientes", como lo señalaron desde la oposición después que el Tribunal Constitucional (TC) le quitara algunas atribuciones sancionatorias. "Hoy en día podemos ver que el Sernac va a fiscalizar y esa fiscalización contempla facultades bastante duras, como citar de forma obligatoria, comparecerá a ejecutivos de empresas, además las multas se incrementan en más de seis veces", valoró Del Villar, quien expresó que las multas suben desde 50 a 300 UTM, unos 14 millones de pesos, por cada infracción. "Adicionalmente, el Sernac va a tener facultades bastante robustas en materia de juicios colectivos y procedimientos voluntarios para evitar un juicio y compensar rápidamente", resaltó. Aumento de indemnizacionesAsimismo, el director del Sernac valoró que las indemnizaciones a favor de los consumidores se incrementan fuertemente. "Lo más importante no son las multas si no que las indemnizaciones a favor de los consumidores que se incrementan en los juicios colectivos y si hay un juicio colectivo las multas pueden llegar hasta los 38 millones de dólares", añadió. También explicó que los nuevos juicios colectivos serán más fluidos y que demorarán menos tiempo. "Son más breves, la admisibilidad se elimina, la posibilidad que se vean en las cortes superiores es más rápido, pero también establece una prueba que favorece a los consumidores, en el sentido que el mismo tribunal puede exigir a las empresas poner a disposición determinados antecedentes que normalmente están en posesión de ellos", manifestó. Los nuevos "servicios básicos"Finalmente, esta normativa incluyó a los servicios básicos tradicionales como el agua, la luz y el gas la telefonía y el internet, lo que tiene varias implicancias. "Cuando hay un corte injustificado de un servicio básico, no solamente la ley establece la posibilidad de una demanda colectiva con todas las indemnizaciones, incluso el daño moral colectivo, el daño punitivo, sino que adicionalmente se establece un estándar en la ley del consumidor de una indemnización automática. El consumidor no tiene que hacer nada al respecto, opera administrativamente", indicó. "En materia sanitaria, si hay corte injustificado se abona automáticamente a la cuenta un monto que establece la ley de protección al consumidor", detallando que es el Sernac o los tribunales de justicia determinarán si hubo o no un corte injustificado, concluyó. 
Kim Jong-un llegó a Vietnam para su segunda cumbre con Donald Trump | Kim Jong-un, llegó este lunes rodeado de un ingente dispositivo de seguridad a Vietnam, donde a partir del miércoles celebrará su segunda cumbre con el presidente de EEUU, Donald Trump, según adelantó la agencia surcoreana Yonhap. El tren blindado en el que viajó Kim desde Pyongyang atravesó poco después de las 08:00 hora local la frontera que separa China del país indochino y se detuvo en la estación de Dong Dang, donde el mandatario se subió a un automóvil para desplazarse hasta Hanoi, escenario de la cumbre. El acceso a la estación se ha restringido y la comitiva que lo ha recibido, constaba principalmente de funcionarios norcoreanos, como su jefe de Gabinete, Kim Chang-son, y el jefe de las conversaciones preparatorias con EEUU, Kim Hyo-chol. El mariscal norcoreano, vestido con el uniforme Mao de color negro, se ha mostrado sonriente y ha saludado desde la distancia al grupo congregado en el andén antes de subirse al automóvil que lo transporta a la capital vietnamita. Se espera que el convoy que lleva a Kim por carretera, la cual ha sido cerrada completamente al tráfico por motivos de seguridad, tarde algunas horas en llegar a Hanoi. El líder norcoreano habrá cubierto un recorrido de unos 4. 500 kilómetros desde que partió de Pyongyang tras atravesar toda China hasta su llegada a Hanoi. Se espera que esta segunda cita con Trump sirva para dar un impulso al proceso de desnuclearización del régimen que ambos trataron en su primera cumbre de Singapur el año pasado y que apenas ha avanzado por la falta de una hoja de ruta. Más allá de la importancia de la cumbre, la llegada de Kim ha despertado además una gran expectación en Vietnam, ya que se trata de la primera visita de un líder norcoreano desde la unificación del país en 1975. Vietnam deportó a imitador de KimLas autoridades vietnamitas deportaron al imitador de Kim Jong-un horas antes de que el líder norcoreano llegue a Hanoi. Tres oficiales escoltaron al cómico, conocido como Howard X, hasta el aeropuerto de la capital, donde embarcó en un vuelo de la aerolínea de bandera vietnamita con destino a Singapur, publicó el propio comediante en su cuenta de Facebook. La Policía detuvo el viernes para interrogarlo al imitador, un chino residente en Hong Kong, y le comunicó que su visado no era "válido". "Mi verdadero delito es parecerme al presidente de Corea del Norte", sostiene el cómico, quien además publicó una fotografía donde se despide en la terminal de salidas del imitador de Trump, a quien las autoridades locales sí permiten quedarse en el país varios días más. 
Fox App ofrece selección de títulos para conmemorar el Día Internacional de la Mujer | 8 de marzo se conmemorará Día Internacional de la Mujer y aparte de todas las actividades coordinadas por grupos feministas, también existen otras instancias para empaparse del espíritu que impulsa la efeméride. Por eso, Fox App puso a disposición de sus usuarios una selección de producciones que resaltan historias con mujeres como protagonistas o que abordan temáticas femeninas. Títulos tanto de ficción como documentales exploran las vidas de guerrilleras, científicas y artistas. Estos son algunos de los títulos que ya están agrupados en la Fox App en la colección "Todas Por Todas":"Él me nombró Malala"En 2012, Malala Yousafzai fue atacada por talibanes en Pakistán ¿La razón del ataque? Luchar por el derecho a la educación de las niñas. Milagrosamente, sobrevivió, y tras su recuperación, se convirtió en una defensora global de millones de niñas a las que se le niega el acceso a la educación. Hoy ella es la ganadora más joven del Premio Nobel de la Paz. Este documental muestra a la familia de Malala, su cultura y su infancia para entender cómo es que se convirtió en una abanderada de la educación. "Woman with Gloria Steinem"La periodista Gloria Steinem ha viajado por todo el mundo conociendo a mujeres e investigando los problemas que las afectan en la actualidad. En ocho capítulos, Gloria Steinem da cuenta de la violencia y la opresión que sufren las mujeres de todo el mundo tales como el secuestro de niñas y el matrimonio forzado en África; los femicidios en Centroamérica; la desaparición de niñas en Canadá hasta mujeres en la línea de combate. "Las Mujeres de las FARC"Mujeres que viven el conflicto armado en Colombia, identificadas como miembros y ex miembros de las Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia (FARC), relatan sus experiencias durante los últimos días del conflicto más antiguo del continente y cómo buscan reinsertarse a la sociedad. "Alanís"Fue la obra más premiada en el Festival de Cine de San Sebastián, donde obtuvo tres galardones. La película, que es dirigida por una mujer, Anahí Berneri, se centra en mujeres que eligen la prostitución como forma de vida. Una de ellas es Alanís (Sofía Gala), que enfrenta las dificultades de recuperar su dignidad y cuidar a su hijo. "Frida"Frida Kahlo es una muestra de valentía y resiliencia. A pesar de tener poliomielitis ysufrir un grave accidente que la mantuvo en cama, no dejó de hacer lo que le apasionaba: el arte. Ésta es la biografía de la artista mexicana poco convencional, que canalizó en su obra el dolor de heridas paralizantes de su tempestuoso matrimonio. "Jane"Jane Goodall es la primatóloga más importante en cuanto al estudio de los chimpancés. Abandonó su tierra natal en Inglaterra para dedicar 55 años de su vida a convivir y entender el comportamiento de estos primates en Tanzania. "Jane" es un documental que muestra imágenes nuncas vistas y que relatan la historia de las primeras expediciones e investigaciones de Jane, su innovador trabajo y la relación con su camarógrafo y esposo, Hugo Van Lawick. "Diana en primera persona"Lady Di es, tal vez, una de las figuras de la realeza más queridas de todos los tiempos. Diana mostró un lado más humano del resto de las princesas y se mostró cercana a sus admiradores. El documental compila imágenes y relatos inéditos sobre la vida de la "princesa del pueblo". "Las Analfabetas"Ximena es una cincuentona analfabeta que ha inventado todo lo que no ha podido leer. No vive mal pero vive sola. Jackeline es una joven profesora de primaria, desempleada, que intenta convencer a Ximena de tomar clases de lectura. Persuadirla le resulta imposible, hasta que encuentra una carta que la mujer ha guardado desde su niñez como el único tesoro que le dejó su padre al abandonarla, muchos años atrás. Ambas mujeres descubren que hay muchas formas de ser analfabeta, que no saber leer es solo una de ellas. "The Handmaid's Tale"La serie dramática, basada en la premiada y exitosa novela de Margaret Atwood, narra la historia de la vida en la distopía de Galaad, una sociedad totalitaria en lo que antes formaba parte de los Estados Unidos. 
Justicia rusa condenó a seis años de cárcel a testigo de Jehová | seis años de cárcel a un ciudadano danés seguidor de los Testigos de Jehová, culto que fue prohibido en este país en 2017. El danés Dennis Christensen, que podría haber sido condenado a hasta diez años de prisión, fue sentenciado por continuar dirigiendo dicha organización después de que ésta fuera proscrita por el Tribunal Supremo. La Fiscalía acusó al danés de seguir organizando colectas en apoyo de su organización, distribuyendo literatura religiosa y atrayendo nuevos fieles después de la prohibición de los Testigos de Jehová. El abogado defensor adelantó que recurrirá la condena contra su cliente, que fue detenido en mayo de 2017, un mes después de la decisión del Supremo. Desde entonces, el acusado reside en la ciudad rusa de Oriol y es el primer testigo de Jehová detenido en este país, se encuentra en prisión. "Un hombre inocente ha sido condenado sin cometer ningún delito. Es triste que leer la biblia, predicar y llevar un estilo de vida moral es de nuevo un crimen en Rusia", dijo Yaroslav Sivulski, representante de la Asociación Europea de Testigos de Jehová. La condena de Christensen por "extremismo" fue duramente criticada por la Cancillería danesa, mientras el Kremlin prometió interesarse por el caso. "Estoy profundamente preocupado por la condena de Dennis Christensen. De nuevo llamamos a Rusia a respetar la libertad de culto", señaló en la red social Twitter el ministro de Exteriores danés, Anders Samuelsen. Deeply concerned by sentencing of Dennis Christensen. Again call on to respect freedom of religion. Danish MFA will continue to follow closely and assist Dennis Christensen should he decide to appeal — Anders Samuelsen (@anderssamuelsen) Organización extremistaEn abril de 2017 el Supremo prohibió las actividades de los Testigos de Jehová al considerarlos una organización extremista y ordenó la incautación de todas sus propiedades y la disolución de sus 395 filiales en todo el país. "La organización religiosa testigos de Jehová muestra indicios de extremismo. Representa una amenaza para nuestros ciudadanos, el orden público y la seguridad de la sociedad", dijo Svetlana Borísova, representante del ministerio de Justicia, durante la vista del Supremo. La funcionaria recordó que dicha organización ha propagado literatura incluida en la lista de publicaciones extremistas y recordó que la prohibición de las transfusiones de sangre que profesan sus seguidores amenaza la vida de las personas. Los Testigos de Jehová, que consideran que las acusaciones de la Justicia rusa son falsas, gratuitas y calumniosas, mostraron su rechazo por la decisión del Supremo y adelantaron que recurrirán ante el Tribunal Europeo de Derechos Humanos. En su momento, el portavoz de los Testigos de Jehová en Rusia, Iván Belenko, denunció que la decisión de las autoridades rusas privará de su derecho a la libertad de culto a los 175. 000 seguidores que tiene esa comunidad en el país. 
Investigadores estudian algas en la Antártica para evaluar el cambio climático | Centro de Investigación Dinámica de Ecosistemas Marinos de Altas Latitudes (IDEAL) se trasladó hasta la Antártica para estudiar las especies de algas presentes en medio del hielo. Según los científicos estos microorganismos poseen pigmentos fotoprotectores que, ante el estrés provocado por condiciones ambientales extremas como las del continente blanco, son capaces de teñir de color rojo o verde la nieve. "Son verdaderos sensores del cambio climático, ya que por su coloración son capaces de disminuir la reflexión solar en la nieve (fenómeno conocido como albedo) y por lo tanto acelerar el derretimiento de los campos de nieve con consecuencias importantes para el clima", explicó el Doctor Iván Gómez del Centro Ideal. Para el estudio extrajeron muestras de las bases O’Higgins y Yelcho, las que se suman a las extraídas durante 2018 en Bahía Fildes. Para ello delimitaron con cuadrantes de 50 por 50 centímetros diversos sectores, donde registraron presencia de nieve roja y verde, determinando parámetros fisiológicos. "Las algas nos darán información de primera mano sobre el estado ambiental de la Antártica, el lugar que alberga la mayor masa de hielo y nieve del planeta. Esto nos entregará sin duda valiosa información sobre la adaptación de estos microorganismos al nuevo ambiente polar", concluyó Gómez. 
Gobierno confirmó ayuda para damnificados por incendio forestal en Pencahue | Luego del incendio forestal de Pencahue, que destruyó cuatro viviendas en la localidad de Rincón de Lo Valenzuela, en el sector de Batuco, el Gobierno Regional visitó la zona y anunció la entrega de recursos a las 17 personas que quedaron en situación de damnificados producto del fuego. La avanzada gubernamental la encabezó el intendente del Maule, Pablo Milad, quien junto al gobernador de Talca y la alcaldesa de la comuna realizaron el anuncio de la ayuda para los afectados. "Estamos apurando las casas de emergencia, equipadas a través de la Onemi, además de dos millones de pesos desde Indap para la recuperación de la agricultura, como también ayuda psicológica para los afectados por el incendio", dijo Milad. El presidente de la Junta de Vecinos de Batuco, Daniel Tobar, cuestionó el combate contra el fuego de parte de las autoridades y señaló que "faltaron recursos, hubo un avión grande que se dio dos vueltas y los helicópteros hacían muy poca agua, fue poca la ayuda para combatir el fuego". El dirigente agregó que también "la ayuda que se está entregando es poca", pero "gracias a Dios fueron pocas casas (las destruidas) y no hubo muertos, ahora esperamos que se cumpla lo que están ofreciendo". 
Nueva Zelanda crea comisión especial para esclarecer la masacre de Christchurch | Jacinda Ardern, anunció hoy lunes la creación de una comisión real de investigación para analizar el papel de los cuerpos de seguridad ante el atentado supremacista del 15 de marzo contra dos mezquitas en la ciudad de Christchurch, que se saldó con 50 muertos. "Mientras los neozelandeses y las comunidades musulmanas de todo el mundo guardan luto y muestran su compasión, también se preguntan con toda la razón del mundo cómo fue posible que ese atentado terrorista ocurriera aquí," declaró Ardern en una rueda de prensa. La investigación se centrará en lo que se pudo o debió hacer para prevenir el ataque, así como en el sospechoso y sus actividades antes del atentado, tal y como señaló Ardern al referirse al australiano Brenton Tarrant, que retransmitió en redes sociales la matanza durante 17 minutos y publicó un manifiesto supremacista. La comisión también investigará la actuación del Servicio de Inteligencia y Seguridad de Nueva Zelanda (NZSIS, por sus siglas en inglés), la Oficina Gubernamental de Seguridad en las Comunicaciones, la Policía, Aduanas, Inmigración y cualquier departamento relevante del gobierno, agregó la primera ministra. La comisión real de investigación, que normalmente se reserva para los asuntos más graves de importancia pública, ha sido puesta en marcha en medio de las duras críticas a los cuerpos de seguridad y de inteligencia por haber soslayado las actividades de personas y agrupaciones de extrema derecha. Ardern, que anunció el fin de semana que el 29 de marzo se organizará un acto público para rendir tributo a las víctimas de la matanza, adelantó que se reunirá con el representante de Microsoft, Brad Smith, para abordar el papel de las redes sociales, debido a la retransmisión en directo del vídeo del atentado. El ataque islamófobo en Nueva Zelanda ha obligado a los cuerpos de inteligencia y seguridad a replantearse la vigilancia de personas y grupos de extrema derecha. Dado que "hay muchas preguntas que deben ser respondidas (. . . ) la lección que se desprende es que ningún país es inmune a un ataque de la extrema derecha", dijo la semana pasada a Efe el experto en leyes de la Universidad de Waikato, Al Gillespie. El presunto terrorista no tenía antecedentes penales ni causaba problemas a sus vecinos de Dunedin, localidad situada a unos 400 kilómetros al sur de Christchurch, en la que residía desde su llegada al país hace dos años. Tarrant obtuvo su permiso de armas en noviembre de 2017 y en seguida comenzó a comprar las cinco armas que utilizaría en el atentado, para el que se entrenó apuntándose a clubs de tiro. 
Cantante de grupo tropical fue detenido por posesión de marihuana | Jano Aspe fue detenido este jueves en Santiago por la posesión de plantas de marihuana al interior de su domicilio. La Sección de Investigación Policial de Carabineros dio con el inmueble luego de que vecinos del sector denunciaran la presencia de las matas al interior del departamento, según detalla Ahora Noticias. Tras las pericias pertinentes la fuerza policial determinó que el domicilio correspondía a Eugenio Alejandro Aspe Toro, cantante conocido como Jano Aspe. El intérprete será formalizado por la ley 20. 000. Carabineros no detalló ni la cantidad ni el tipo de marihuana que encontró en el lugar. Jano Aspe es conocido por haber interpretado la canción "Loco por tu corazón", uno de los himnos del extinto programa "Mekano". Además se desempeña como vocalista principal del grupo La Gran Magia Tropical. 
Incendio afecta a una galería comercial en Barrio Meiggs | AHORA: Gran incendio en Calle Bascuñán Guerrero a pasos de la Alameda. Varias compañías de trabajan en el lugar. Locales comerciales afectados pic. twitter. com/WI12JSw53J Priscila Baeza (@prisbaeza) Un incendio consume en la mañana de este martes a una galería comercial ubicada en Bascuñán Guerrero, en pleno Barrio Meiggs en Santiago. La emergencia se registra entre Salvador Sanfuentes y la Alameda, por lo que el tránsito se encuentra suspendido por Bascuñán Guerrero y obligó realizar desvíos por Grajales y Blanco Encalada. El siniestro afecta a un edificio con varios locales comerciales, como una importadora y distribuidora, generando una gran columna de humo en el lugar. Alrededor de seis compañías de Bomberos trabajan para controlar la emergencia y evitar que el fuego se propague a los edificios aledaños. Hasta el momento, no se registran personas lesionadas. Información en desarrolloColumna de humo que deja el incendio en Bascuñán Guerrero, vista desde pic. twitter. com/zom9dic8iT— José Raúl Martínez (@jrmartinezf) Material Mayor CBS desplegado para controlar en Bascuñan Guerrero y Alameda. pic. twitter. com/OsSnOgTI6f— Cuerpo de Bomberos de Santiago (@cbsantiago) Ahora (10:07) continúa procedimiento de bomberos por incendio en local comercial en Bascuñan Guerrero al llegar a Alameda. Desvíos por Grajales. Hay congestión por B. Guerrero desde Claudio Gay pic. twitter. com/c1UIFxHX0X— Transporteinforma RM (@tteinforma_RM) Imágenes de procede a dar 2a. y 3a. Alarma de Incendio, por fuego que afecta galería comercial, Bascuñan Guerrero y Alameda pic. twitter. com/n9fwRrkVED— Jorge D'Alençon (@j_dalencon) CB Stgo. trabaja en 3ª Alarma de , Bascuñán Guerrero y Alameda. pic. twitter. com/EKWKErsvvu— Bomberos de Chile (@BomberosdeChile) 
Victoria: Ataque incendiario destruyó casa de familia: estaban amenazados desde enero | Completamente destruida resultó una casa deshabitada, ubicada en el kilómetros 10,3 de la Ruta CH-181, que une Victoria con Curacautin, perteneciente a la familia Schmalfeldt, en lo que sería un nuevo ataque incendiario en la zona. El hecho, se registró cerca de la media noche y movilizó al Cuerpo de Bomberos de Victoria, hasta el sector conocido como camino a Graneros. El siniestro fue confirmado a Cooperativa por Gloria Naveillán, dirigenta de los agricultores de Malleco, quien sostuvo que "está confirmado que es un atentado incendiario, es una casa que gracias a Dios estaba desocupada, en un campo que había tenido amenazas en enero de parte de una facción de la comunidad Pailahueque". Naveillán agregó que "esos campos han estado con amenazas desde hace un par de meses, todo lo que es Selva Oscura, especialmente los campos ubicados en la ruta Victoria-Curacautín, los dueños han dado aviso a Carabineros y a las autoridades de lo que está pasando, no se debe esperar a reaccionar, debe haber una labor de anticipación que no se está haciendo". Lo ocurrido motivó un vasto operativo policial en el sector para intentar dar con los autores de este hecho, sin que hasta el momento se registren detenidos. Se espera que en unas horas más, personal del Departamento de Estudios Técnicos del Cuerpo de Bomberos de Victoria y personal especializado de la policía puedan trabajar en el sitio del suceso y determinar científicamente si se trató o no de un nuevo ataque incendiario perpetrado en La Araucanía. 
Jason Momoa recuerda problemas de salud de Emilia Clarke: Casi la perdimos | Emilia Clarke reveló que sufrió dos aneurismas cerebrales casi fatales mientras filmaba las primeras temporadas de "Game of Thrones", lo que ha llevado a su ex compañero Jason Momoa a rememorar esos momentos. "Fui parte de toda esa situación durante mucho tiempo, por lo que hemos tenido tantos temores y hemos tratado de encontrar la manera correcta de salir y ayudar", dijo Momoa a Entertainment Tonight. "Es muy triste porque casi la perdimos en numerosas ocasiones. La quiero en pedazos", agregó el hombre que interpretó a Khal Drogo en la serie. "Creo que es hermoso. . . ella es tan valiente y está ayudando al mundo y tratando de crear conciencia". Clarke contó que en 2011 sufrió un infarto cerebral que necesitó cirugía urgente. Y dos años después volvió a ser intervenida, con parte de su cráneo siendo reemplazado con titanio. 
Esposa de Guaidó denunció ataque contra su marido en Caracas | Fabiana Rosales, esposa del líder opositor venezolano Juan Guaidó, denunció este martes un ataque contra su marido, en el que supuestamente apuntaron con armas y lanzaron gases lacrimógenos contra su vehículo, acción que consideró "muy lamentable". "Esto son atentados contra su vida y su integridad física. Denunciamos una vez más que a Juan Guaidó intentan acabarlo", dijo Rosales a su llegada a Nueva York, en el marco de su gira por varios países de América. La pareja de Guaidó, quien es jefe del Parlamento venezolano y que en enero se proclamó presidente interino de Venezuela, aseguró que ya antes se han llevado a cabo actos de violencia contra miembros del Legislativo por parte de colectivos armados que apoyan al gobierno de Nicolás Maduro. De acuerdo con Rosales, a su esposo lo atacaron este martes, cuando salía del Parlamento, en la capital venezolana, "le apuntaron con armas y lanzaron gases lacrimógenos" contra el auto en el que viajaba. "Fue muy grave, muy lamentable lo ocurrido hoy, lo que pudo haber terminado en una tragedia", señaló Rosales en la Iglesia de Santa Teresa, en Manhattan, donde se celebró una misa por Venezuela y en la que aprovechó para reunirse con miembros de la comunidad venezolana en Nueva York. Rosales señaló que había podido comunicarse con su esposo: "Me dijo que me quedara tranquila. Siempre me dice que me quede tranquila". El secretario de Estado de EE. UU. , Mike Pompeo, reaccionó en un comunicado al supuesto ataque sufrido por Guaidó: "Estamos monitoreando las informaciones de estos (ataques) y otros actos de intimidación por parte de las pandillas armadas y sin ley de Nicolás Maduro, conocidas como colectivos". Pompeo, además, avisó a las fuerzas de seguridad venezolanas que son responsables de proteger a Guaidó y que deben "poner fin a la violencia e intimidación de estos grupos armados irregulares". "Estos actos de intimidación no lograrán retrasar lo inevitable: la restauración pacífica de la democracia, la estabilidad y la prosperidad del pueblo de Venezuela", añadió el jefe de la diplomacia estadounidense. Venezuela afronta una crisis política y social que se acentuó después de que el pasado 23 de enero Guaidó se declaró mandatario interino y logró el respaldo de buena parte de los países del continente americano, incluido EE. UU. , y una veintena de naciones europeas. La oposición venezolana, que no reconoce el nuevo mandato de seis años que juró Nicolás Maduro el pasado 10 de enero, al considerar ilegítimas las elecciones de mayo del año pasado, asegura que el país atraviesa una "emergencia humanitaria compleja" y ha pedido ayuda a la comunidad internacional para atenderla. Rosales se mostró esperanzada ante el futuro del país y pidió a los venezolanos que han emigrado a otras naciones que regresen. "Venezuela decidió cambiar y el 2019 es el año de la paz, de la reconstrucción y de que los venezolanos vuelvan a casa", declaró. Rosales llegó a Nueva York después de viajar a Chile y Perú; y este miércoles se reunirá en Washington con el vicepresidente de EE. UU. , con quien dijo conversará sobre los últimos acontecimientos en su país. También se reunirá el jueves con la primera dama de EE. UU. , Melania Trump. 
Científicos descubrieron nuevo dinosaurio con espinas en la Patagonia | , un ejemplar herbívoro, con enormes espinas que nacían de su cuello. El hallazgo fue publicado este lunes en la revista Scientific Reports. Su nombre alude a sus características: Bajada, en relación a la localidad de hallazgo, Bajada Colorada (en Neuquén); saurus, en griego significa "lagarto"; pronus, en latín significa "inclinado hacia adelante"; spinax, en griego significa "espina". Según informa , este animal pertenecía a la familia de los saurópodos, que son herbívoros de cuello largo y que desarrollaron diferentes estrategias que les permitían defenderse de sus predadores. Estos animales pasaban el tiempo alimentándose de plantas del suelo mientras las cuencas de sus ojos, cercanas al techo del cráneo, les permitían ver todo con perspectiva, viendo si venía algún depredador. "La importancia de este estudio radica, entre otras cosas, en que nos permite conocer un poco más sobre los dinosaurios que habitaron la zona de Patagonia Norte mucho antes del reinado que ejercieron durante el Cretácico Superior grupos de dinosaurios como los saurópodos titanosaurios o los terópodos abelisaurios", dijo Pablo Gallina, palentólogo e investigador a cargo. "Desde 2010 venimos explorando la zona de Bajada Colorada donde encontramos rocas de 140 millones de años atrás", agregó Gallina, quien halló dos dientes que sobresalían de una de ellas, lo que inició la búsqueda. 
Adolescente sufrió una extraña enfermedad mental por culpa de su gato | Un estudio de la Universidad Estatal de Carolina del Norte, EE. UU. , determinó que un joven de 14 años dio repentinas muestras de esquizofrenia, con alucinaciones, pensamientos suicidas y homicidas. Según el informe del caso, el niño era un buen estudiante y socialmente activo antes de sus síntomas. Pero en octubre de 2015, se volvió psicótico, deprimido. Ese mes, fue ingresado para recibir atención psiquiátrica de emergencia en un hospital local. El adolescente estaba seguro de que el gatito de su familia quería matarlo. Lo peor es que tenía algo de razón. Según los investigadores, el trastorno mental que sufría había sido provocado por los arañazos que lo inocularon bacterias del tipo Bartonella. La enfermedad "del arañazo de gato" puede provocar esquizofrenia en casos muy extraños, según detallaron los científicos. Los médicos trataron al adolescente con medicamentos antisicóticos, pero luego de 18 meses no pasó nada. Los médicos analizaron las heridas dejadas por el felino y determinaron la causa de la enfermedad mental: se trataba de una infección provocada por la bacteria Bartonella henselae, que le había transmitido su mascota. Al detectar realmente la enfermedad, los médicos trataron al joven con quimioterapia antimicrobiana y se recuperó por completo, volviendo a ser un adolescente normal. 
Movilh denunció que supuesto neonazi busca apropiarse de su marca | El Movimiento de Integración y Liberación Homosexual (Movilh) denunció que un sujeto, al que acusan de ser "neonazi", busca apropiarse de su marca ante el Instituto Nacional de Propiedad Industrial (Inapi).  El pasado 10 de enero la Inapi acogió a tramitación la inscripción de la marca "Movilh" a favor de Luis Luces Armado, situación que la organización consideró "insólita" y tras la cual anunció legales para "garantizar el buen uso" de la reconocida sigla. Según lo informado por el Movilh, se trata de Luis Luces, a quien señalan por haberse manifestado en contra de los homosexuales, los inmigrantes y los judíos, además de ser un seguidor del ex candidato presidencial José Antonio Kast.  El movimiento apuntó, además, que esta persona también ha iniciado trámites para inscribir la marca "Partido Socialista", "PS" y "Corporación Universidad Bolivariana". Insólito: neonazi inicia tramites legales para apropiarse de la marca “Movilh”/ Denunciamos que es el mismo sujeto que suele fotografiarse con opositores a derechos LGBTI y que una vez quemó la Torah, como se aprecia en este video: https://t. co/pVuURejw67 pic. twitter. com/EPJSVxqy6M— Movilh Chile (@Movilh) 
Recambio de veraneantes: Se espera que 330 mil vehículos regresen a Santiago | 330 mil vehículos saldrán de la capital y cerca de 328 mil regresan este fin de semana a la capital según informó Lucas Palacios, ministro (s) de Obras Públicas, por lo que se habilitarán medidas de contingencia en las Rutas 68, 78 y 5 Sur para un tráfico más expedito. El recambio de veraneantes ya comenzó: entre el viernes y el sábado se contabilizó un estimado de 90 mil vehículos que salieron de Santiago -más de 3 mil automóviles por hora-, según informó el gerente comercial de la Ruta de Maipo, Juan Pablo Chávez. Los horarios más concurridos han sido desde las 16:00 horas, hasta la medianoche, por lo que se aplicará un sistema tres por uno en la Ruta 5 Sur hacia la capital desde el kilómetro 70, en el sector de Rancagua, hasta el kilómetro 57, donde está el antiguo peaje de Angostura. ▶ : Todos los domingos implementaremos sistema 3x1 hacia el Norte, entre el km. 70 y el km. 57, a partir de las 18 horas. con anticipación y evita alteraciones al volante. pic. twitter. com/HszOZ58BoT— Ruta del Maipo (@rutadelmaipo) entre el peaje Lo Prado y el enlace Costanera, desde las 17:00 horas hasta la medianoche, además se implementó el "peaje a luca" desde las 07:00 de la mañana y hasta las 15:00 horas. Rutas del Pacífico PEAJE A LUCA💵😮 Hoy 17 de Febrero en peaje Lo Prado y Zapata con dirección a Santiago desde las 07:00 a 15:00 horas para vehículos livianos pic. twitter. com/Oqv8jzFquU— Rutas del Pacífico (@autopista68) GESTIÓN 3x1📢Hoy domingo 17 de febrero entre Peaje Lo Prado y Costanera con dirección a Santiago entre las 17:00 y las 24:00 horas Circule con precaución. — Rutas del Pacífico (@autopista68) llegada masiva de vehículos el lunes en la mañana, con un aproximado de 41 mil automóviles, según informó hoy domingo El Mercurio. 
Paloma Mami fija residencia en Miami para preparar su nueva canción | Paloma Mami emprenderá el vuelo para sumar otro paso en su ascendente carrera: este sábado viajará a Miami para fijar residencia por dos meses en los que grabará su nueva canción. La cantante se trasladará hasta Estados Unidos con la idea de hacer promoción, entrar al estudio para registrar su cuarto tema (que se lanzará en junio) y preparar su propuesta en vivo, que incluirá clases de baile y canto. Esta fase es parte de su contrato con el sello Sony Music Latin, que la tiene como prioridad. Dentro de los planes de Paloma Mami se incluye una estadía hasta fines de mayo, por lo que su anunciado paso por el festival La Cumbre (el 18 de mayo) fue cancelado por su equipo. "No vamos a estar, por fechas no puede", dijo a La Tercera la coordinadora de agenda y tía, Lorena Astorga. Pese a que no estará en La Cumbre (era parte del cartel del evento que originalmente se haría en enero), Paloma Mami sí se presentará el 1 de junio en Urban Trap Fest junto a Drefquila y Gianluca, entre otros. Por esos días también se espera el lanzamiento de su cuarta canción. Además, según La Tercera, el plan de Paloma Mami es hacer un Movistar Arena durante este 2019.  
Joe Vasconcellos: No es posible que en Chile siempre alguien se quiere cagar al prójimo | Joe Vasconcellos conversó con Cooperativa sobre su show y sus próximos planes. Vasconcellos adelantó que habrá algo de lo que mostrará en la celebración de los 20 años de "Vivo", además de decir que es frustrante que las letras de sus canciones sigan vigentes.  
Laicos: Ezzati se lava las manos como Poncio Pilato de una responsabilidad que le corresponde | Osvaldo Aravena, cuestionó los dichos del ex arzobispo Ricardo Ezzati, quien conversó con Cooperativa esta mañana donde defendió su actuar a la cabeza de la Iglesia y en que manifestó que "jamás hemos encubierto nada".  En conversación con El Primer Café en Cooperativa, Aravena cuestionó que "el señor Ezzati pareciera que está en un mundo paralelo porque lo único que yo escuché fue el rehuir la responsabilidad de graves crímenes que se han vivido en la Iglesia de Santiago no tan solo durante su mandato, sino también en el que lo antecedió del cardenal Errázuriz". "Lo más extraño durante su argumentación es que él dice que aquí los responsables son los sacerdotes o los curas que han cometido estos delitos por sí solos. Él se lava las manos como Poncio Pilato de una responsabilidad que le corresponde como principal autoridad", agregó. En esa línea, recordó que durante el caso de Rimsky Rojas, acusado de abuso de tres menores en la década de los 80, Ezzati era representante de los salesianos en Chile y Rojas "terminó trabajando en un hogar de menores en Puerto Montt, después que a Ricardo Ezzati se le entregaron todos los antecedentes de los casos de abuso que esta persona había cometido contra niños durante su ejercicio sacerdotal". "Entonces, que después diga que como cardenal no supo lo que colaboró, de qué contribuyó, no se sostiene. Yo lo único que espero es que la justicia haga su labor. Cuando él dice que colaboró desde el punto de vista de que envió todo al Vaticano, pero niega respecto a la colaboración con la justicia civil, que tuvo que instruir allanamientos", cuestionó Aravena.  Según el vocero de los Laicos, la entrevista "deja claro que aquí el señor Ezzati lo único que va a hacer es evadir su responsabilidad y buscar todo tipo de artilugios para poder salir libre de esto". En ese sentido, manifestó su esperanza en que la justicia civil "haga su labor" y aseguró que: "El daño que ha hecho es inmenso. Aquí la credibilidad de la Iglesia Católica -no solo en Santiago ni en Chile, en el mundo entero- está por el suelo".  
Declaran alerta roja para la provincia de Cautín por incendios forestales | La Intendencia de La Araucanía declaró alerta roja para la provincia de Cautín por los incendios forestales que afectan a la zona y que se encuentran cercanos a sectores habitados.   "Se suma a esta condición la simultaneidad de incendios forestales, los que han concentrado los recursos de combate disponibles en la región, por lo cual es necesario reforzar los recursos operativos para el combate aéreo y terrestre en atención a nuevos incendios", informó la Onemi.  Con esta declaración, se movilizan todos los recursos disponibles y necesariospara apoyar la labor de los equipos desplegados en el combate de los siniestros.  Viviendas afectadasPor su parte, el gobernador Mauricio Ojeda detalló que ya hay viviendas afectas y apunta a una intencionalidad detrás de estos siniestros.  "Tenemos que comunicar lamentablemente que, a partir de este minuto, la provincia completa de Cautín se encuentra en alerta roja a propósito de la gran cantidad de incendios que se están registrando", dijo la autoridad provincial. "También tenemos que lamentar la pérdida de viviendas a propósito de estos incendios a todas luces al parecer intencionales", añadió Ojeda.  "Hay pérdida de viviendas en la comuna de Imperial, también en Carahue, en Temuco y hay un incendio también muy peligroso, donde hay casas que se están viendo casas posiblemente afectadas, esperamos que logre controlarse este incendio, en la comuna de Cholchol", detalló el gobernador.  Ojeda remarcó que las quemas están prohibida y que "aquellas personas que pudiesen haber provocado un incendio de manera intencional, por una razón que pudiésemos desconocer, manifestarle que hay gente que está sufriendo".  El gobernador insistió además que se están movilizando todos los recursos e incluso destacó que se solicitó apoyo a la capital para el combate de las llamas.   
Más de 1. 000 hectáreas afectadas por incendio forestal en San Fabián y Coihueco | En fase de contención se encuentra el incendio que desde el viernes afecta a las comunas de San Fabián de Alico y Coihueco, y que llevó a la Oficina Regional de la Onemi en Ñuble a decretar Alerta Amarilla para la provincia de Punilla. La información fue entregada tras la quinta reunión del Comité de Operaciones de Emergencia (COE) de Punilla, en el puesto de comando instalado para abordar en forma coordinada el combate del incendio que se encuentra circunscrito a las 1. 100 hectáreas quemadas, luego de la disminución del viento en la zona, según el último reporte. Sin avance, con fumarolas y puntos calientes dentro del área quemada, incendio forestal Doña Marcela (San Fabián, región del Ñuble) 1100 ha. preliminar. — CONAF (@conaf_minagri) El director regional de la Corporación Nacional Forestal (Conaf), Domingo González, indicó que "el incendio está más controlado que en los días anteriores, dada la gran cantidad de recursos dispuestas para el combate, destacando además la coordinación público-privada. ""Estamos reforzando las líneas de control y evitar la propagación de cualquier pavesa (partícula de material inflamado) que pudiera estar saltando fuera del perímetro circunscrito al combate al fuego", agregó González. Hoy domingo trabajan 100 brigadistas Conaf y la Forestal Arauco, además de 24 integrantes de la Brigada de Refuerzos de Incendios Forestales (Brife) del Ejército en la creación de cortafuegos y combate aéreo propiciado por cuatro helicópteros. Según los organismos técnicos, si se mantienen las actuales condiciones climáticas, con la baja de la velocidad del viento, el incendio pasará a fase de control durante la tarde de hoy domingo.  
Rumpy: Iván Valenzuela es un canalla, un traidor | Rumpy recordó el momento en el que fue traicionado, en sus palabras, por Iván Valenzuela mientras ambos estaban en el extinto canal 2 Rock and Pop. Fue en "Podemos Hablar" de Chilevisión que el conductor de "El Chacotero Sentimental" respondió a la pregunta si alguien de los invitados, entre los que estaban Pamela Díaz, Claudio Borghi y Karen Doggenweiler, había sido traicionado. "Cuando estaban en Canal 2 hacía un programa largo de cuatro horas. Cuando empezaba, las notas se estaban editando y tirábamos las notas los últimos cuatro minutos", contó el Rumpy sobre un hecho ocurrido en 1996. "Era el 1 de mayo y fui con los ejecutivos para decir que no trabajemos ese día para ganar un día y que las notas salgan la primera media hora para no estar tres horas haciendo el 'tony'", explicó. "Yo no fui ese 1 de mayo y me echaron. Después caché que el que me echó era mi amigo. No lo saludé nunca, nunca más le hablé. Era Iván Valenzuela, un canalla, un traidor. Se lo he dicho en su cara", expresó. Valenzuela fue contactado por Cooperativa pero no quiso referirse al tema. "No voy a hablar. Ningún comentario", dijo.  El Rumpy confesó traición de Iván Valenzuela ¿Y tú, crees haber sido traicionado por un amigo? 😱📺 https://t. co/hEDyOEg9X4 pic. twitter. com/jgZ757ECal— Chilevision (@chilevision) 
Benjamín Vicuña retorna a las tablas con obra Terapia amorosa | Una pareja vive una de sus peores crisis amorosas y llegan a la consulta de un terapeuta, no uno común, tampoco la pareja. Esta es la historia detrás de la comedia "Terapia amorosa", montaje que trae de regreso a las tablas al actor Benjamín Vicuña. La obra ha tenido una exitosa temporada en Argentina y ahora llegará a presentarse a Chile entre el viernes 14 de junio al domingo 16 de junio en el Teatro Oriente.  Junto a Benjamín Vicuña, en el montaje están Violeta Urtizberea, la esposa de este disfuncional matrimonio; Fernán Mirás, el intenso terapeuta y la dirección de Daniel Veronese.  Las entradas se pondrán a la venta este martes 2 de abril a través del sistema Puntoticket.  
Rector de la Universidad de Concepción rechazó violenta manifestación en el campus | Carlos Saavedra, expresó su rechazo a las violentas manifestaciones que protagonizaron estudiantes secundarios este jueves en el principal campus de la casa de estudios, que terminaron con cinco personas heridas, y adelantó que no permitirán que las marchas terminen en la universidad. Saavedra enfatizó que "no aceptaremos nuevamente este tipo de comportamientos al interior del campus. Definitivamente la comunidad universitaria estará dispuesta, en su totalidad, para rechazar este tipo de situaciones". La autoridad universitaria remarcó que "la invitación a los estudiantes secundarios y universitarios es a encontrar canales racionales para abordar los planteamientos y las necesidades que cada uno de estos sectores enfrenta y demanda del Gobierno, de las instituciones; pero éste no es un espacio para aceptar la violencia cuando hemos construido un espacio democrático y de expresión para toda la ciudadanía". Las manifestaciones que incluyeron ataques a estudiantes y funcionarios de la Universidad de Concepción terminaron con 10 personas detenidas y sectores con daños en el territorio demarcado como Patrimonio Histórico Nacional. 
Mujer mató a su hijo, hirió a su nuera y se quitó la vida | mató de un balazo a su hijo, hirió a su nuera sordomuda y se quitó la vida en una casa en la localidad de General Guido, ubicado unos 270 kilómetros de Buenos Aires, Argentina. La tragedia, que horrorizó a la pequeña ciudad, se conoció cuando la joven Belén Santana, de 25 años, llegó con un bebé en brazos a la sala de primeros auxilios, con una herida de arma de fuego en la cabeza. La mujer escribió que en su domicilio había al menos otra persona baleada. Al llegar al lugar, la policía encontró en el patio a la suegra de la denunciante, que yacía muerta de un tiro en la cabeza, con un revólver calibre . 32. También encontraron muerto en uno de los dormitorios al hijo de la fallecida, de 47 años, también con un balazo en el cráneo y semidesnudo. Mamá e hijo tendrían problemas de vieja data, según . La joven sordomuda permanece internada en el Hospital Interzonal General de Agudos de la ciudad de Mar del Plata, fuera de peligro y estable. El bebé resultó ileso y quedó en observación. Ninguno de los involucrados tenía antecedentes penales. 
Adulta mayor murió atropellada por un furgón a una cuadra de la Plaza en Concepción | adulta mayor murió luego que fuera atropellada por un furgón al momento en que tanto ella como el conductor del móvil enfrentaron un semáforo en verde en la esquina de Anibal Pinto con San Martín, a tan solo una cuadra de la Plaza de la Independencia en Concepción. El teniente Carlos Figueroa, de la SIAT de Carabineros, dijo que "cuando da verde por Anibal Pinto, en dirección al Parque Ecuador, también da por el paso peatonal (. . . ) la preferencia la tiene el peatón pero hay ciertos aspectos que se deben analizar en forma minuciosa para establecer la dinámica del accidente". El conductor era el reconocido empresario penquista y además bombero Óscar Cravero, quien tras el accidente asegura no haberse dado cuenta de lo ocurrido por lo que no se detuvo y salió del lugar, siendo detenido por una patrulla de seguridad ciudadana del municipio de Concepción a tres cuadras de sucedido el hecho. La víctima fue identificada como Miriam Espinoza, de 85 años, quien a pesar de haber sido trasladada con vida hasta el Hospital Regional, no sobrevivió por la gravedad de sus heridas. 
Hombre murió en incendio que afectó a vivienda en Calbuco | incendio en la localidad de Pargua en la Región de Los Lagos, deja como saldo a una persona  fallecida. La víctima, identificada como Luis Alberto Chaura Añazco  de 50 años, era miembro de la Quinta Compañía de Bomberos de esa localidad. El siniestro consumió por completo la vivienda que habitaba el malogrado hombre, quien vivía camino al sector de Astilleros. Alberto Vásquez, presidente  del Consejo Regional de Bomberos de Los Lagos, señaló que "en la remoción de escombros se encontró  el cuerpo del voluntario. La casa resutó totalmente destruida". Personal de LABOCAR trabaja  en el lugar,  realizando las primeras diligencias para dar con el origen y causa del fatal siniestro.  
Caso Catrillanca: Revisarán prisión preventiva de ex GOPE que destruyó la tarjeta de video | el ex sargento del GOPE Raúl Ávila, imputado en la causa por el crimen de Camilo Catrillanca como autor de los delitos de homicidio, homicidio frustrado y obstrucción a la investigación. La petición fue realizada por el defensor penal particular, el abogado Javier Jara, quien sostuvo que peritajes particulares y de la PDI afirman que su defendido "no participó en el delito de homicidio". En la investigación que desarrolla el Ministerio Público, a Raúl Ávila se le acusa de haber destruido la tarjeta de video para ocultar información sobre el crimen de Camilo Catrillanca, ocurrido el 14 de noviembre del 2018 en la comuna de Ercilla. Además, el profesional solicitará en la audiencia cambiar el arresto domiciliario parcial que pesa sobre los ex efectivos del Gope, Braulio Valenzuela y Patricio Sepúlveda. 
Nuevo hospital Félix Bulnes recibirá primeros pacientes a fin de año | Para fines de este año se espera que se atiendan los primeros pacientes en el hospital Félix Bulnes, en la comuna de Cerro Navia, cuya reconstrucción se ha prolongado tras el cierre del recinto original por los daños sufridos a causa del terremoto de 2010. Originalmente el recinto tenía como plazo de entrega el 31 de enero pasado, pero problemas financieros de la constructora Astaldi lo impidieron e incluso amenazaron con frenar definitivamente las obras, pero este martes las autoridades dieron a conocer nuevos plazos: se espera que tras recibir a los primeros pacientes a fines de este año en marzo de 2020 el funcionamiento sea a plena capacidad. El subsecretario de Obras Públicas, Lucas Palacios, informó que "ya están retomadas en un ciento por ciento las obras. En este momento hay 612 personas trabajando en el hospital, a toda máquina, justamente para poder terminar el hospital en el mes de junio de este año. En ese momento se da la PSP (Puesta en Servicio Provisoria) y comienza la etapa de marcha blanca con el fin de poder tener pacientes ya a fin de este año". De acuerdo con la inspección de la autoridad, están pendientes conexiones y temas eléctricos y algunos equipamientos, además de obras de mitigación en los alrededores del hospital, que se espera atienda a más de 700 mil personas de Cerro Navia y las comunas cercanas. 
Asesoría creativa de alto impacto para comunicar sobre el nuevo Transantiago costó 550 millones | "asesoría creativa de alto impacto" para la campaña de información sobre el sistema de transportes de Santiago, que desde el martes se denomina Red, costó 550 millones de pesos, según información que se encuentra en el portal Mercado Público.  Red fue presentado ayer por el Presidente Sebastián Piñera y pretende remplazar al cuestionado Transantiago.  El Directorio de Transportes de Santiago gastó la millonaria cifra en una "asesoría creativa de alto impacto para campañas comunicacionales de un nuevo estándar de servicio en el transporte público", que contempla el presupuesto para -por ejemplo- informar a los usuarios sobre el sistema. El monto pagado al proveedor Dittborn ámp; Unzueta corresponde a 462. 184. 874 pesos más IVA, lo que da un total de 550 millones de pesos.  La Unidad de Presupuesto del Directorio de Transporte Público Metropolitano certificó además que los recursos se encontraban disponibles para contratar el servicio de "Implementación del Nuevo Estándar del Sistema de Transporte Público de la Ciudad de Santiago", gasto que fue imputado al ítem "publicidad y difusión".  Previamente, la ministra de Transportes, Gloria Hutt, fue consultada respecto a si se habían gastado 550 millones de pesos en el cambio de nombre del Transantiago, a lo que respondió negativamente: "sería descabellado", dijo a CNN.  En la entrevista televisiva, la ministra manifestó que "nadie ha sido riguroso en buscar la información y precisarla". A eso agregó que "la marca Red costó 48 millones de pesos, eso es lo que se ha gastado en la marca. El contrato de los 550 millones de pesos está dentro de los convenios marco en que se licita una cierta cantidad y se consume en el tiempo. Eso no se ha gastado". by on Scribd by on Scribd by on Scribd
Comienzan catastro de viviendas dañadas por emergencia climática en Arica y Parinacota | la emergencia climática que golpeó con fuerza el pasado fin de semana. Es en este marco que Serviu y Minvu comenzaron a realizar el catastro final de familias que se han visto afectadas por las bajadas de agua a lo largo de la región. El seremi de la cartera, Giancarlo Baltolú, indicó que por toda la región han sido desplegados equipos de dos funcionarios del área social y construcción, quienes recorrerán zonas como Putre, Camarones y la misma Arica. El objetivo del trabajo es completar antecedentes de las necesidades más urgentes en materia de vivienda. "Nos hemos desplegado en cada localidad y pueblo en donde se nos está demandando, ello por una clara indicación del Presidente Sebastian Piñera, que ordenó llegar a cada lugar y recoger las demandas para poder gestionar las soluciones que se requieran. Estamos trabajando en terreno y con la convicción y voluntad de poder dar respuestas a la comunidad", señaló. El seremi explicó que el diagnóstico permitirá evaluar el tipo de apoyo a entregar sea a través de subsidio u otro. Cabe destacar que los funcionarios que se encuentran catastrando cuentan con la credencial que acredita su calidad de trabajador del ministerio, razón por la cual los vecinos pueden exigir a los profesionales su identificación antes de entregar los datos solicitados. Comuna de CamaronesDesde la comuna de Camarones, el alcalde Iván Romero realizó un llamado a los habitantes del lugar a tomar medidas de autocuidado tras la prolongación de la alerta roja para Arica y Parinacota. El edil indicó además que es preferible abstenerse de ir a localidades altas y a aquellas que han sido afectadas en los últimos días, ante el riesgo de nuevas crecidas que pueden dejar dichos territorios aislados. "A las personas que van a la comuna y sobre todo a las zonas afectadas ya sea a ver a sus familias o porque vuelven los fines de semana a las distintas localidades desde Arica, les pedimos no subir mañana viernes y durante el fin de semana para evitar accidentes y también disminuir el número de personasque estén en esos sectores", señaló Romero. El último reporte de Onemi habla de 11 personas damnificadas en la comuna de Cararones, 98 viviendas destruidas en toda la región, 39 con daño mayor y 103 con daño menor. 
Ciclista masturbatorio enfrenta hoy a la Justicia | control de detención de Ismael Andrés Morandé Moscoso, de 26 años, contra quien pesan al menos siete denuncias por . El individuo sembró temor durante los últimos meses, y su modus operandi consideraba movilizarse en bicicleta y sorprender a sus víctimas, entre las que hay tanto mujeres adultas como menores de edad. "Los hechos los cometía en horas muy tempranas, a veces antes de las 08:00 de la mañana", comentó la fiscal Mitzy Henríquez. Según detalló la persecutora, durante los meses de vacaciones el individuo "interceptaba a mujeres que iban a sus trabajos en la comuna de Providencia, y posteriormente, cuando empezaron las clases, en marzo, empezaron a verlo realizando este mismo tipo de conductas frente a colegios de Providencia, frente a las alumnas". Fue detenido hombre de 26 años denunciado por masturbarse en la calle frente a mujeres en la comuna de providencia. pic. twitter. com/FarSjQdBYB— María Paz López (@mariapaz_lopezc) se podrían reiterar este tipo de situaciones o cometer delitos de mayor intensidad contra personas menores de edad.  O también podrían terminar, en definitiva, como terminó la causa de la Fiscalía Centro Norte, respecto a lo cual ya fue condenado por robo con intimidación y abuso sexual", detalló Henríquez. Además de la mencionada condena, el sujeto tiene abierta otra causa, de 2018, por ultraje público a las buenas costumbres. El actuar de Morandé fue denunciado durante las últimas semanas e incluso en un capítulo especial del . 
Bachelet denuncia colectivos armados: En Venezuela hay detenciones arbitrarias, torturas y muertes | Michelle Bachelet, pidió este miércoles al gobierno de Venezuela que garantice a los expertos de su oficina que actualmente están en ese país el acceso a los lugares y personas que elijan, sin represalias contra los entrevistados. En su intervención ante el Consejo de Derechos Humanos de Ginebra, la ex Presidenta chilena denunció la existencia de "colectivos armados" en ese país contra los opositores al régimen de Nicolás Maduro, los cuales -acusa- han realizado uso excesivo de fuerza, detenciones arbitrarias, torturas y muertes. "En el contexto del auge de las protestas antigubernamentales ocurridas en todo el país en los dos primeros meses de este año, mi oficina documentó numerosas violaciones y abusos de derechos humanos perpetrados por las fuerzas de seguridad y los colectivos armados progubernamentales, incluyendo el uso excesivo de la fuerza, asesinatos, detenciones arbitrarias, torturas y malos tratos en condiciones de detención, así como actos de amenaza e intimidación", aseguró la ex Mandataria. Además, sostuvo que "la polarización está agravando una situación ya de por si crítica" en Venezuela, destacando que "es preciso que se alcance un acuerdo para una solución política". "Un equipo técnico de mi oficina se encuentra actualmente en el país y considero que ésta es una primera medida positiva", indicó, donde señaló que "es esencial que el equipo tenga acceso total y sin restricciones". También pidió al gobierno de Maduro que no haya represalias "contra ninguna persona que se haya entrevistado o haya tratado de entrevistarse con ellos", sin dar detalles sobre las personas con las que la misión está contactando. "Crisis constituye un inquietante factor de desestabilización regional"La misión técnica está en Venezuela para estudiar una posible visita de Bachelet, ya que el gobierno de Maduro le ha extendido una invitación pero el organismo de Naciones Unidas quiere asegurarse de que tendrá libre acceso a opositores y disidentes. Bachelet informó al Consejo de las novedades que en materia de derechos humanos se han dado en Venezuela durante el último año, periodo en el que según la ex Presidenta chilena continúa habiendo una grave crisis que "constituye además un inquietante factor de desestabilización regional". by on Scribd"Desde junio de 2018, el ejercicio de los derechos sociales y económicos ha seguido deteriorándose continuamente", subrayó Bachelet, quien destacó que las autoridades venezolanas "se han negado a reconocer las dimensiones y la gravedad de la crisis en materia de cuidados médicos, alimentación y servicios básicos". La alta comisionada indicó, por otro lado, que las sanciones de Washington a Caracas, que afectan entre otros aspectos la venta de crudo venezolano a Estados Unidos, "pueden contribuir a agravar la situación económica". Añadió que su oficina continúa investigando las denuncias de ejecuciones extrajudiciales, con al menos 205 muertes atribuidas a las Fuerzas de Acciones Especiales (FAES) en 2017 y otras 37 sólo en las protestas del pasado enero, coincidiendo con la autoproclamación del presidente de la Asamblea Nacional, Juan Guaidó, como presidente de Venezuela. "La mayoría de estas muertes se han producido según un patrón similar, ocurren durante allanamientos ilegales de domicilio realizados por las FAES, y posteriormente estos órganos notifican el fallecimiento como resultado de una confrontación armada", explicó Bachelet. "También me inquieta el aumento de las restricciones a la libertad de expresión y de prensa en Venezuela", subrayó la alta comisionada, quien denunció que la "ley contra el odio" aprobada por el régimen en noviembre de 2017 se ha usado arbitrariamente contra periodistas, dirigentes de la oposición y disidentes. En lo social, Bachelet dijo que los recientes apagones en Venezuela "simbolizan los problemas de infraestructura que afronta el país", donde un millón de niños han dejado de ir a la escuela por problemas económicos de familias y escuelas o por la simple falta de docentes, muchos de los cuales han emigrado a otros países. 
Ossandón a Piñera: Si no le gustan las críticas tendrá que tomarse un diazepam | El senador de RN Manuel José Ossandón respondió al llamado a la lealtad a Chile Vamos que hizo el Presidente Sebastián Piñera el pasado fin de semana en el encuentro realizado en Cerro Castillo con el oficialismo. Este llamado del Mandatario se dio pocos días después de que el propio Ossandón asegurara que sería un fracaso si Piñera no entrega la banda a otro integrante del bloque de derecha. "Si no le gusta, bueno, tendrá que tomarse un diazepam, si la cuestión es clara. Yo voy a decir la verdad. La verdadera lealtad es advertir las cosas en forma constructiva, porque ahí no hay nada destructivo", dijo el legislador en Radio Universo. Además, enfatizó que la verdadera lealtad es "no seguir con el desprestigio de la política, que cuando pasa algo todos dicen lo mismo y nadie es capaz de hacer una autocrítica". "El Gobierno tiene que mostrar lo que ya puede hacer"Asimismo, planteó que el Ejecutivo ha cometido lo que llamó "errores de estrategia", como al asegurar en los medios de comunicación que este año se jugará el legado del Gobierno, cuando el oficialismo está en minoría en todas las comisiones de la Cámara y el Senado. "Perfectamente las reformas se pueden caer en el camino por el trabajo de la oposición y eso no quiere decir que el Gobierno se caiga o le vaya mal. El Gobierno tiene que preocuparse y mostrar todas las cosas que ya puede hacer y que son muchas", añadió en la misma entrevista. La sintonía entre Ossandón y la UDI no es tan fina, ya que la colectividad lo acusó de transformarse en el principal referente de la oposición por sus críticas. 
Mel B confirmó encuentro sexual entre integrantes de Spice Girls | Mel B, también conocida como Scary Spice, confirmó los rumores de un encuentro sexual con su compañera de banda Geri Halliwell, conocida como Ginger Spice. En un programa de Instagram del británico Piers Morgan, a la cantante se le preguntó: "¿Estuviste o no con Geri Halliwell? ¿te acostaste con ella?". Y la respuesta fue: "Sí, todas dormimos en una cama juntos, pero no 'así' todas", dijo, según Daily Mail. Morgan fue más directo: "¿Te acostaste 'así' con Geri?", a lo que Mel B solo atinó a asentir y sonreír, y dijo: "Ella va a odiarme por esto porque es muy elegante en su casa de campo y con su marido. Pero es un hecho. Simplemente sucedió y solo nos reímos y eso fue todo". "Fue solo esa vez", continuó, "y espero que cuando le pregunten a Geri, y espero que lo hagan después de esto, no lo niegue. Porque fue solo una cosa divertida". Según The Sun, el supuesto encuentro tuvo lugar poco después de que las Spice Girls recién formadas se mudaran a una casa en Maidenhead, Berks, a mediados de los años 90. El mismo medio dijo que Mel B llamó a Geri para disculparse y evitar cualquier problema antes de la gira de reencuentro. 
Encuentran cadáver en Río Rahue: Autopsia dirá si es viñamarino desaparecido | Tras una intensa búsqueda, que se prolongó por más de una semana, personal de la Unidad de Búsqueda y Rescate (Ubro) encontró el cuerpo de una persona de sexo masculino en el Río Rahue, que, se estima, podría corresponder al joven viñamarino Gabriel Galindo, de 22 años. El muchacho desapareció en extrañas circunstancias la noche del 19 de marzo tras visitar un bar clandestino ubicado en las inmediaciones del antiguo puente San Pedro. "Los voluntarios localizaron el cadáver pasadas las 15:00 horas de este jueves en la ribera sur del Río Rahue, al final del sector de Francke, flotando y enganchado en ramas de árboles", explicó el líder del grupo Ubro Leopoldo Rojas. El comisario Néstor del Valle, jefe de la Brigada de Homicidios de la PDI, afirmó que "todos los peritajes del cuerpo se harán en el Servicio Médico Legal para establecer con real precisión si se trata del joven desaparecido". ⭕️ AHORA| Detectives de la Brigada de Homicidios investigan un hallazgo de cadáver en el río Rahue de Osorno. pic. twitter. com/7JVeNzQ7NG— PDI_LosLagos (@PDI_LosLagos) Hasta el lugar del hallazgo arribó también la fiscal María Angélica de Miguel, quien cruzó el Río en una embarcación para conocer detalles del lugar y posición donde estaba el cuerpo. "En el SML se deben hacer mejores análisis de lo que podamos encontrar, de las lesiones, si es que existen", dijo la persecutora. 
Detienen a mujer tras ataque a su pareja con una botella en Graneros | Graneros, Región de O´Higgins, fue detenida una mujer de 50 años, que atacó con el gollete de una botella de cerveza a su pareja identificada como Gustavo Lipian de 51 años.   Según los antecedentes policiales, la víctima no registra antecedentes policiales y discutió con su conviviente luego consumir alcohol en una reunión de amigos. Luego del hecho, el sujeto llegó hasta el Hospital de Graneros con heridas graves en sus extremidades superiores. Al lugar donde se produjo el ataque acudió Carabineros junto a personal de la Brigada de Homicidios y el Laboratorio de Criminalística de la PDI y se logró la detención de la mujer en el sector estación. La involucrada fue puesta a disposición del Juzgado de Garantía de Graneros para el respectivo control de detención.  
Conaf: No hay ley que asigne recursos para reforestar tras un incendio | José Manuel Rebolledo, aseguró que actualmente no existe una legislación que asigne recursos para reforestar tras los incendios forestales y que están trabajando en un proyecto.  En conversación con Lo Que Queda del Día, explicó que actualmente tienen "presupuesto para plantar del orden de 5. 000 hectáreas de las que se quemaron en el verano del 2017. El gran incendio que tuvimos hace dos años atrás estamos recién reforestándolo".  "Justamente estamos trabajando en esta administración, en un proyecto de ley que permita tanto forestar como reforestar precisamente estos sectores. Estamos hablando también, por ejemplo, (de cuando) tenemos incendios que ocurrieron en el año 2002, en China Muerta, en Reserva Malleco, en La Araucanía, que desde la fecha hasta ahora no se ha puesto una planta. Entonces estamos trabajando precisamente para tener una ley que permita reforestar, restaurar territorios como ese que se han quemado", explicó.  "El año pasado reforestamos 2. 500, y este año tenemos 5. 000 en nuestro presupuesto, pero efectivamente es mucho más lo que se quemó", agregó. Respecto a por qué se produce esto, Rebolledo aseguró que "tiene que ver con recursos, con como asignamos recursos para restaurar un territorio. Lamentablemente hoy día, la probabilidad de que sean de magnitud por las condiciones climáticas, son mayores. Entonces, desde ese punto de vista, necesitamos actualizar y normalizar eso, cosa que hasta el día de hoy no lo tenemos normado. Se está trabajando en esa ley".  Balance de los incendios forestales Respecto a la situación actual, el director de la Conaf aseguró que "en este momento tenemos tres incendios importantes en términos de superficie. Tenemos el incendio del Cerro Bustamante que comenzó el 24 de febrero, alrededor de las 14:00 horas, y ese lo tenemos con alerta roja".  Además destacó que aún se encuentran trabajando en el incendio en Paredones, que tiene 863 hectáreas afectadas.  En términos de cifras, el director de Conaf explicó que "nosotros a la fecha, tenemos 4. 906 incendios desde el 1 de julio a la fecha. Eso, si uno lo compara con el año pasado o con el promedio de los últimos cinco años, estamos en torno a un 2 por ciento más en cantidad. Sin embargo, "en superficie afectada, a nivel nacional, tenemos 61. 700 hectáreas afectadas que significan, comparado con el promedio de los últimos cinco años, un 62 por ciento menos de superficie". Finalmente, hizo un llamado a "extremar las precauciones que permitan prevenir los incendios forestales y en caso de ver alguna actitud sospechosa, llamar al 133 de Carabineros, 134 de la PDI, para denunciar. En caso de ver una fumarola, avisarnos al 130 de Conaf que nos permita llegar a tiempo".  [Audio] Conaf llama a "extremar precauciones" por incendios forestales https://t. co/0wB4IGItjS pic. twitter. com/kKwz859eGK— Cooperativa (@Cooperativa) 
Bolivia: Candidato opositor propone olvidar la ecuación Chile-mar | Jaime Paz Zamora propone que su país se olvide de la ecuación "Chile-mar" y apunte a otras alternativas para salir no solamente al océano Pacífico sino también al Atlántico. Esta propuesta es parte del programa de Paz Zamora con miras a las elecciones generales de 2019 en Bolivia, en los que postulará a la Presidencia de Bolivia por el Partido Demócrata Cristiano (PDC). "Olvidémonos de la ecuación Chile-mar, ya no lloremos frente a Chile. Con Chile hagamos buenos negocios, que eso saben hacer los chilenos, hagamos una buena vecindad y vámonos por el mar por otros lugares por los que se puede llegar", dijo el ex presidente en una entrevista con Efe. Bolivia perdió su acceso soberano en la Guerra del Pacífico, un asunto que el Gobierno de Evo Morales llevó ante la Corte Internacional de Justicia de La Haya en 2013, para que obligara a Chile a negociar, pero a principios de este mes el alto tribunal de Naciones Unidas resolvió, en un fallo contundente, que Santiago no tiene obligación de negociar con La Paz. Paz Zamora consideró que "lo de La Haya fue un fracaso muy grande" y que, por lo tanto, "ya es hora de que hagamos las cosas por nosotros mismos". Insta a aprovechar puerto peruano de IloAl respecto, el ex jefe de Estado aseguró que "desde hace 26 años el mar" espera a los bolivianos en el puerto peruano de Ilo, donde "están muy deseosos de que desembarquemos". El otrora presidente aludió al acuerdo firmado en 1992 por ambos países durante su Gobierno, para que Bolivia usara esa terminal para su comercio hacia el Pacífico. Su propuesta es construir "un megapuerto en Ilo" para salir hacia el Pacífico y otro sobre Puerto Busch, en el río Paraguay, hacia el Atlántico, ya que el país también cuenta con un tratado de "libre navegabilidad" en la hidrovía Paraguay-Paraná. Candidatura de Evo "amenaza la democracia"Paz Zamora, otros opositores y colectivos ciudadanos cuestionan que el oficialismo insista con la nueva candidatura de Evo Morales pese a que un referendo celebrado en 2016 rechazó una reforma constitucional para permitir que vuelva a postular en 2019. Aunque aquella reforma fue rechazada, el oficialismo logró habilitar la nueva postulación de Morales mediante una demanda ante el Tribunal Constitucional de Bolivia, que falló en 2017 a su favor. A juicio del expresidente, "hay que encarar una seria y gravísima amenaza a la democracia boliviana", porque existe "una posibilidad real de involución democrática hacia la dictadura, hacia el pasado boliviano del autoritarismo y el golpismo civil militar". 
El cardenal George Pell, condenado por pederastia, demandado por nuevo presunto abuso | George Pell, detenido a la espera de conocer la condena por cinco cargos de pederastia, fue demandado hoy jueves por el presunto abuso sexual a un menor cometido en la década de 1970. El Tribunal Supremo de Victoria confirmó la presentación de esta demanda civil, que además de Pell incluye al estado de Victoria, los custodios de las Hermanas de Nazareth (anteriormente St Joseph) y los servicios familiares y para la infancia de la ciudad de Ballarat. "El nombre del demandante no puede ser revelado. Adicionalmente el archivo no está disponible en el buscador, por lo que la declaración de la demanda o cualquier otro documento presentado en este caso no será publicado por el tribunal", indicó la corte en un comunicado. El demandante, que se cree que vivió en el hogar gestionado por las Hermanas de Nazareth, sería una de las supuestas víctimas de un proceso que fue sobreseído la semana pasada en el que Pell estaba acusado de abusar de varios niños en una piscina en Ballarat, su ciudad natal. La presunta víctima, que iba a dar su testimonio en el caso penal contra Pell, conocido como el "juicio de los nadadores", quiere indemnizaciones por daños psicológicos, la pérdida de salarios y gastos médicos, según dijo a principios de semana su abogado. El caso de la piscina de Ballarat es uno de los dos procesos que afrontaba el prelado, de 77 años, desde el año pasado bajo una fuerte restricción legal que impedía divulgar sus detalles. En el primer caso, un jurado declaró a Pell el pasado 11 de diciembre culpable de cinco delitos de abusos sexuales, incluido uno por penetración oral, contra dos menores de 13 años en la catedral de St Patrick's, en la ciudad de Melbourne, en 1996. El veredicto de culpabilidad no se hizo público hasta el 26 de febrero, una vez el juez levantó las restricciones legales a los procesos contra Pell, que fue encarcelado el 27 de febrero a la espera de que el 13 de abril se dicte la pena que se le impone. La defensa de Pell presentó un recurso de apelación contra el fallo al argumentar que este "es poco razonable y no puede apoyarse en pruebas" y que el jurado no pudo decidir "más allá de toda duda razonable apoyándose únicamente en la palabra del demandante". Tras conocerse el veredicto, el Vaticano anunció que Pell ya no ocupa el cargo de prefecto de Economía, considerado como el número tres de la Santa Sede, y que tiene prohibido el ejercicio público del ministerio sacerdotal y el contacto, en cualquier modo y forma, con menores de edad. 
Un centenar de taxistas se manifestó en Santiago por Ley Uber | centenar de taxistas se manifestaron durante la mañana de este miércoles por las calles de la capital, pidiendo que las autoridades regularicen la situación de las aplicaciones de transporte móvil. Los conductores realizaron una caravana desde Beaucheff (al costado del Parque O'Higgins) y avanzaron por Almirante Latorre, Alameda al oriente y luego Portugal al sur. El vocero de la Conatach, Claudio Morales, aseguró que "hay un desequilibrio total en cuanto a lo que es la tarifa, Uber no paga impuestos, las aplicaciones no pagan impuestos, precarizan al trabajador y obviamente cobran menos". "En cierto modo ha sido un salvavidas para tapar la cesantía que hay acá en Chile, que todos sabemos que está sobre los dos dígitos", sostuvo. La manifestación se encuentra autorizada por la Intendencia Metropolitana y Carabineros escoltó a los taxistas durante todo el recorrido. ⚠️Atención⚠️Grupo de aprox. 50 taxis se desplaza en caravana, para llamar la atención sobre sus demandas. Partieron desde Beaucheff al costado del parque O´Higgins, y avanzarán por Almirante Latorre, Alameda al oriente y luego Portugal al sur. — UOCT_RM (@UOCT_RM) AHORA🔴🚕 Taxistas se reúnen en calle Beaucheff para protestar en caravana contra aplicaciones. Irán por Almirante Barroso hasta Alameda. Subirán por calzada sur hasta Portugal. Esta autorizado por // pic. twitter. com/i1HJMsMygr— Jean Claude Penjean (@JCPenjean) AHORA🔴🚕 Caravana de taxis ya sale desde Av. Beaucheff. Tomarán Almirante Latorre para salir hacia la Alameda. Subirán por calzada sur hasta Portugal. Son escoltados por // pic. twitter. com/9EHd3pPTk2— Jean Claude Penjean (@JCPenjean) AHORA🔴🚕 Caravana de taxis fue autorizada hasta mediodía. realiza desvíos y control de tránsito para evitar congestiones. Habla el mayor Tulio Benavides // pic. twitter. com/mCXMcvm3ld— Jean Claude Penjean (@JCPenjean) 
Trump ante el Congreso: Los puntos claves de su segundo discurso del Estado de la Unión | Donald Trump, buscó este martes tender puentes en el país al invitar a los congresistas a trabajar como una "nación" en su discurso anual sobre el Estado de la Unión, en el que además confirmó que Vietnam acogerá el 27 y 28 de febrero su segunda cita con el líder norcoreano, Kim Jong-un. En una alocución con una semana de retraso por el cierre administrativo más largo en la historia de Estados Unidos, Trump abordó asuntos internos como la inmigración y el "boom económico sin precedentes" del país, así como la agenda exterior, en la que habló de un posible pacto nuclear con Rusia y China, y sobre la situación de Venezuela. "Millones de conciudadanos nos están observando ahora, reunidos aquí, esperando que gobernemos no como dos partidos, sino como una nación", dijo Trump, que vio una "nueva oportunidad en la política estadounidense". "La victoria no es ganar para nuestro partido. La victoria es ganar para nuestro país", agregó el gobernante, quien al llegar al atril en el Congreso saludó a la presidenta de la Cámara de Representantes, la demócrata Nancy Pelosi, aunque durante su discurso evitó felicitarla por su llegada al cargo el 3 de enero. Trump sí hizo un guiño a un hemiciclo con una cifra récord de mujeres: "Exactamente un siglo después de que el Congreso aprobara la enmienda constitucional que otorga a las mujeres el derecho a votar, también tenemos más mujeres que sirven en el Congreso que nunca antes", celebró. Anuncio de su segunda cumbre con KimEn política exterior, Trump defendió su acercamiento diplomático a Kim y aseguró que su propia elección como mandatario ha evitado una guerra con Corea del Norte de implicaciones potencialmente mundiales. "Si no me hubieran elegido como presidente de Estados Unidos, ahora mismo, en mi opinión, estaríamos en una guerra enorme con Corea del Norte, con millones de personas potencialmente asesinadas", insistió. Aprovechó la ocasión para anunciar que su segunda cumbre con Kim se celebrará en Vietnam los próximos 27 y 28 de febrero, y defendió su "histórica búsqueda de la paz en la península coreana". Posible pacto nuclear con Rusia y ChinaTambién en el ámbito internacional abrió la puerta a negociar un nuevo acuerdo nuclear tras su salida del tratado INF con Rusia, que incluya a Moscú, China y a "otros" países. "Quizás podamos negociar un acuerdo diferente, añadiendo a China y a otros, o quizás no podamos. En ese caso, invertiremos e innovaremos más que todos los demás de lejos", puntualizó. Por el contrario, defendió las sanciones impuestas contra Irán y su decisión de desvincularse del tratado nuclear con ese país al que acusó de ser "el principal patrocinador estatal del terrorismo"; mientras que en el caso de Afganistán opinó que "ha llegado la hora" de intentar la paz. "Boom económico sin precedentes"El gobernante presumió por otra parte de las buenas cifras que exhibe la economía estadounidense, de la que dijo que es considerada "de lejos la más potente del mundo" y que "está creciendo casi el doble de rápido" que cuando llegó a la Casa Blanca en enero de 2017. "En tan solo dos años desde las elecciones, hemos impulsado un boom económico sin precedentes, un boom que rara vez se ha visto antes", afirmó el presidente. No obstante, Trump alertó de que este "milagro económico" está amenazado por "guerras tontas", "ridículas investigaciones partidistas" y "la política", sin entrar en mayores detalles. Ya en materia comercial se refirió en concreto a la relación con China, e indicó que las políticas en este campo que han regido durante años entre Pekín y Washington "han llegado a su fin". "Estamos trabajando para dejar claro a China que tras años de ataques a nuestra industria, y de robar nuestra propiedad intelectual, el robo de trabajos y riqueza estadounidenses han llegado a su fin", subrayó Trump, para quien "revertir décadas de políticas comerciales calamitosas" es una "prioridad primordial. La situación en VenezuelaFinalmente, ratificó, entre aplausos de los asistentes, su reconocimiento al "Gobierno legítimo de Venezuela" y al diputado Juan Guaidó como "nuevo presidente interino" de ese país. "Estamos con el pueblo venezolano en su noble búsqueda de libertad y condenamos la brutalidad del régimen" de Nicolás Maduro, apuntó Trump, quien mostró su "alarma" por las "nuevas propuestas" de implantar el socialismo en Estados Unidos. 
Reclamos contra aerolíneas aumentaron en un 58% durante el 2018 | Durante el año 2018 las aerolíneas recibieron 20. 939 reclamos, los que están principalmente relacionados con el no cumplimiento de contratos y ofertas low cost.  Según consignó El Mercurio, los datos solicitados por la ley de transparencia al Servicio Nacional del Consumidor (Sernac), traducen esta cifra en un incremento de un 58 por ciento en comparación con el 2017. El 70 por ciento de estas quejas tienen relación con los problemas de ejecución contractual, como por ejemplo la "suspensión o retraso de vuelos, sobreventa de pasajes, cobro de un precio superior al exhibido o informado", sostuvo el Sernac. La institución agregó al matutino que "el aumento de los reclamos estuvo marcado en gran parte por lo ocurrido con la promoción de pasajes a Australia de United Airlines y Despegar. com en marzo". Que las empresas sean transparentes En este contexto, Hernán Calderon, presidente de la Corporación Nacional de Consumidores y Usuarios (Conadecus), hizo un llamado a las empresas a transparentar la información a la hora de publicar ofertas. "Las ofertas en internet difieren de lo que termina siendo el producto final y se encarecen, por lo que es necesario que las empresas sean más transparentes con su información", destacó Calderon. Cabe señalar que dentro de esta cifra también se registró un aumento de reclamos en relación al maltrato de personas y bienes, con 1. 825 quejas. 
Corea del Norte confirmó pronto encuentro entre Kim y Putin en Rusia | Kim Jong-un "realizará pronto una visita" a Rusia para celebrar allí su primera cumbre con el presidente Vladimir Putin, aunque no desveló fechas ni otros detalles concretos tal y como ha hecho Moscú. El mariscal "realizará pronto una vista a la Federación Rusa bajo invitación de Vladimir Vladimirovich Putin, presidente de la Federación Rusa", según informó la agencia de noticias estatal norcoreana KCNA. La información divulgada por KCNA solo añade que ambos "mantendrán conversaciones durante la visita". El Kremlin confirmó la semana pasada que Kim y Putin se reunirán en los próximos días en Rusia en lo que será la primera cumbre entre ambos. Argumentando temas de seguridad no se han detallado ni la fecha ni el lugar del encuentro, pero se da por hecho que tendrá lugar en Vladivostok, importante ciudad portuaria del Extremo Oriente ruso a 300 kilómetros de la frontera entre ambos países. Fotografías publicadas por distintos medios muestran ya banderas de ambos países desplegadas en puntos de la ciudad como la Universidad Federal del Extremo Oriente, donde se cree que podría tener lugar la cumbre bilateral. Medios rusos, surcoreanos o japoneses dan por hecho que Kim Jong-un, que se cree que se desplazará en tren hasta Rusia (un viaje de unas 15-20 horas), visitará Vladivostok durante tres días desde este miércoles, día en que Putin lo recibiría con un banquete, y que la cumbre bilateral tendrá lugar el jueves 25 de abril. La cumbre será la primera entre los dos países en ocho años, desde que Kim Jong-il, padre del actual líder norcoreano, viajó a Rusia para reunirse con el entonces presidente Dmitri Medvedev. También será el primer viaje al exterior Kim Jong-un desde la fallida cumbre de Hanói con EE. UU. De este modo, la cumbre llega en un momento en que Pionyang, ahogado por las sanciones, está buscando presionar a Washington en distintos frentes para que suavice sus demandas en el diálogo para desnuclearizar al régimen. Se cree que en ese sentido, el régimen podría tratar de impulsar las relaciones comerciales con Moscú e incluso pedir que relaje la aplicación de algunas de las sanciones impuestas por el Consejo de Seguridad de la ONU, como el veto a los trabajadores norcoreanos en suelo ruso. 
Por segundo día consecutivo instalan barricadas en el centro de Santiago | desconocidos encendieron barricadas en el centro de Santiago, sin conocerse las motivaciones y quiénes están detrás de estas manifestaciones. Durante la mañana de este jueves se debió interrumpir el tránsito en la esquina de Lord Cochrane con Santa Isabel, en el sector de Parque Almagro y en las cercanías de la sede de la Universidad Central. Precaución: Barricadas mantienen el tránsito suspendido en Lord Cochrane con Santa Isabel pic. twitter. com/418q5SMGk4— UOCT_RM (@UOCT_RM) barricadas en la esquina de San Ignacio con Gómez de Vidaurre, en las cercanías de la Universidad Tecnológica Metropolitana (UTEM). ⚠Cuidado⚠Barricadas en Tarapacá, pasado Lord Cochrane. pic. twitter. com/e3Hoc0xH1L— UOCT_RM (@UOCT_RM) 
Milicias kurdas anunciaron el fin del califato del Estado Islámico en Siria | Las Fuerzas de Siria Democrática (FSD), una alianza armada liderada por kurdos, anunciaron hoy la derrota territorial del autoproclamado califato del grupo yihadista Estado Islámico (EI) en Siria. El portavoz de las FSD, Mustafa Bali, efectuó en su cuenta de Twitter el anuncio de la "eliminación total del autoproclamado califato" el 29 de junio de 2014 en la ciudad de Mosul. Syrian Democratic Forces declare total elimination of so-called caliphate and %100 territorial defeat of ISIS. On this unique day, we commemorate thousands of martyrs whose efforts made the victory possible. — Mustafa Bali (@mustefabali) "Las Fuerzas de Siria Democrática declaran la total eliminación del autoproclamado califato y la derrota territorial del Estado Islámico al 100 por ciento. En este día único, conmemoramos a miles de mártires cuyos esfuerzos hicieron posible esta victoria", afirmó el portavoz. El anuncio de las FSD se produjo horas después de que la Casa Blanca proclamase la victoria contra el EI, a pesar de que todavía proseguían los combates en Al Baguz, última localidad que ha estado en manos del EI, situada a pocos kilómetros de la frontera iraquí. Las FSD ya habían asegurado que, "desde el punto de vista geográfico, el Estado Islámico había caído", pero evitaron anunciar una victoria al menos hasta un par de días, que fue hasta hoy, para evitar contradicciones de información como las que tuvieron esta misma semana. Fuerzas kurdas, verdugos de ISIS En la noche del viernes, los aviones de la coalición internacional también bombardearon las últimas posiciones donde resistían los yihadistas, junto a la falda del monte Al Baguz, situado a orillas del río Éufrates, en la zona rural de Al Baguz. Las FSD, un grupo de milicias lideradas por kurdos y también integrada por árabes, han expulsado al EI de la mayoría del noreste de Siria, incluyendo Al Raqa, la capital de facto del "califato", que fue conquistada en octubre de 2017 después de cuatro meses de combates. La campaña militar de las FSD se retomó en septiembre de 2018 y se ha desarrollado lentamente, en especial en el último mes, debido a la presencia de miles de civiles en Al Baguz, la mayoría de los cuales fueron evacuados antes del asalto final. A pesar de la caída de Al Baguz, el EI todavía tiene presencia "residual" en vastas regiones de Irak y en zonas desérticas de Siria, según un mapa mostrado en público esta semana por el presidente estadounidense, Donald Trump, elaborado por una agencia de inteligencia estadounidense. 
Tras dos años paralizadas, retoman obras del nuevo edificio de Justicia en Puerto Montt | Después de dos años paralizadas, se retomaron las obras para construir el nuevo edificio de Justicia que estará ubicado en la parte trasera del edificio consistorial de Puerto Montt y cuya entrega se estima para 2020. Este proyecto estuvo abandonado por dos años, tras la quiebra de la empresa contratista, por lo que se inyectaron 1. 800 millones de pesos para continuar con las obras, en un proyecto que debe coincidir con la estructura que anteriormente hubo. El director nacional de Arquitectura, Raúl Irarrázabal, dijo que "la empresa Lahuén, que se hizo cargo de los trabajos, da garantías para que el proyecto se concrete. Hay garantías que ello ocurra y está todo contemplado en este nuevo presupuesto". El seremi de Justicia, Alex Meeder, dio cuenta que "son 450 días que tiene la empresa para terminar la construcción. Se corrigió el cuarto piso y se continúa con los otros dos restantes". La construcción de este inmueble es de 6. 458 metros cuadrados, distribuidos en seis niveles, más dos subterráneos, que permitirá la operación conjunta de la Corporación Judicial, la Defensoría Penal Pública, el Sename, Gendarmería y la Seremi de Justicia. 
¿En qué me debo fijar a la hora de comprar un condón? | es necesario que los compradores y compradoras sepan reconocer las características de estos productos y cual se adecúa a sus necesidades. Santiago Iriarte, gerente general de Trojan Chile, entregó una serie de consejos para ayudar a los usuarios a escoger basándose en las características de estos productos. Uno de los aspectos a tomar en cuenta es la presentación, ya que la caja debe estar completamente cerrada, su sello no adulterado y no debe estar vencida. Al abrirla, el envoltorio debe ser de una buena calidad, grueso y no estar roto. Además, se debe conocer el tamaño adecuado para evitar una rotura durante la relación. Si eso ocurre, es necesario adquirir una talla más grande para la próxima compra. Otro aspecto que se debe tener en cuenta es la existencia de condones delgados o ultra delgados -para una experiencia con senaciones cercanas a no usar preservativos- o con texturas, que buscan mejorar la estimulación femenina. El 17 por ciento de los chilenos son alérgicos al latex, razón por la que ya existen preservativos creados con otros materiales y que son más delgados que un condón estándar. "Junto con lo anterior, es recomendable comprar siempre en el comercio establecido para evitar pasar malos ratos, dado que la seguridad es primordial. La protecciónadecuada nos llevará a tener mejores relaciones sexuales, sin embarazos no deseados y evitamos contraer ETS", precisó Iriarte. 
Chillán: Carabineros y dirigentes sociales potencian trabajo colaborativo en seguridad pública | Una reunión para fortalecer el trabajo colaborativo en materias de seguridad pública sostuvieron Carabineros y dirigentes sociales de Chillán, especialmente en materias de combate al microtráfico y seguridad vial. El encuentro tuvo lugar en dependencias de la Segunda Comisaría de Chillán y fue convocado por los funcionarios policiales de la Oficina Comunitaria de Carabineros. Una de las problemáticas que más preocupan son los delitos asociados a la ley de drogas, especialmente con la comercialización de marihuana, pasta base y otras sustancias ilícitas en distintos puntos de la ciudad como plazas, parques y barrios. Al respecto, el mayor Miguel Valenzuela, de la Segunda Comisaría de Chillán, señaló que es vital un trabajo mancomunado entre la policía y los vecinos, quienes juegan un rol clave a través de la denuncia. "Reiteramos que es de suma importancia que la comunidad entregue de forma anónima los antecedentes que se tienen sobre estos delitos para que el equipo especializado de la sección del OS7 pueda hacer la investigación necesaria", indicó. En la reunión Carabineros también se comprometió a aumentar los controles de velocidad en las rutas hacia los sectores de Cato y Oro Verde, a fin de evitar accidentes y erradicar las carreras clandestinas que se realizan principalmente los fines de semana en horas de la madrugada. 
Parlamento británico vota sobre cuatro alternativas al brexit de May | Parlamento británico se pronunciará este lunes sobre cuatro posibles vías alternativas al acuerdo de salida de la Unión Europea (UE) que defiende la primera ministra británica, la conservadora Theresa May. El pasado miércoles, la Cámara de los Comunes rechazó ocho opciones similares que se sometieron a votación, si bien la posibilidad de negociar una unión aduanera con la Unión Europea y convocar un referéndum para confirmar un tratado de salida fueron las que mayor apoyo recabaron. Los votos no son vinculantes para el Gobierno. Sin embargo, en caso de que los diputados alcancen un consenso, existe la posibilidad de que traten de forzar la tramitación de una ley que obligue a la primera ministra a seguir sus indicaciones. Estas son las cuatro opciones que ha seleccionado para su votación el presidente de la Cámara Baja británica, John Bercow:Unión aduaneraInsta al Gobierno a incluir en el acuerdo de salida y la declaración política que lo acompaña el compromiso de negociar una unión aduanera permanente entre el Reino Unido y la UE. Esa solución facilitaría el paso de mercancías a través de la frontera de Irlanda del Norte, uno de los principales escollos para aprobar el acuerdo de May, aunque los detalles para evitar cualquier control aduanero deberían negociarse con Bruselas. Una unión aduanera limitaría, aunque no impediría por completo, la capacidad del Reino Unido para negociar sus propios tratados comerciales con terceros países. La semana pasada, una propuesta similar obtuvo 265 votos a favor y 271 en contra. Mercado común 2. 0Esta vía propone un "brexit" más suave que el que promueve la primera ministra. Pide que el Reino Unido se integre en la Asociación Europea de Libre Comercio (EFTA, inglés), formada por Islandia, Liechtenstein, Noruega y Suiza, países externos a la UE pero que mantienen una relación cercana con el bloque. Aboga también por participar a través de la EFTA en el Espacio Económico Europeo (EEE), que da acceso al mercado único comunitario, y formar una unión aduanera con el resto de Estados de la UE. La semana pasada, una propuesta análoga recibió 188 votos a favor y 283 en contra. Respecto a aquella votación, se han eliminado del texto las referencias a limitar la inmigración de ciudadanos del Espacio Económico Europeo. Referéndum de confirmaciónEn caso de que el Parlamento dé luz verde a un acuerdo de salida de la UE, el texto solo será oficialmente ratificado si los ciudadanos lo confirman en un referéndum. La opción de celebrar un plebiscito recibió 268 votos a favor y 295 en contra la semana pasada. Posponer o cancelar el "brexit"Si el Parlamento no aprueba un acuerdo, esta propuesta insta al Gobierno a solicitar a Bruselas una prórroga de la fecha de salida para evitar una ruptura no negociada. En caso de que no sea posible pactar esa extensión, el Ejecutivo debe entonces preguntar al Parlamento si quiere romper los lazos con la UE sin acuerdo, una vía que los diputados ya han rechazado en diversas ocasiones. Si la cámara mantiene esa posición, el Reino Unido debe entonces revocar su salida de la Unión Europea, que activó en marzo de 2017 al invocar el artículo 50 del Tratado de Lisboa. Los diputados votaron en contra de una vía similar el pasado miércoles por 184 votos a favor frente a 293 en contra. 
Prófugos del caso Luchsinger son trasladados a cárcel de Temuco para cumplir condena | José Tralcal Coche y Luis Tralcal Quidel, los dos prófugos del caso Luchsinger-Mackay están siendo trasladados a la cárcel de Temuco para que cumplan la condena de 18 años de presidio con la que fueron condenados.  Durante esta tarde se realizó su control de detención en el 11° Juzgado de Garantía de Santiago, en la Región Metropolitana, donde en la audiencia -que no duró más de 15 minutos- se determinó su traslado.  En medio de la audiencia, José Tralcal Coche acusó dichos racistas al momento de su detención. En la audiencia también estuvo presente el Gobierno mediante la subsecretaria de Interior (s), Ximena Riesco, quien se mostró conforme con la determinación. No hubo pronunciamiento de la defensa. Afuera del Centro de Justicia, un grupo de aproximadamente 30 manifestantes protestó en apoyo de ambos condenados con gritos alusivos a la causa mapuche.  Los primos fueron detenidos esta mañana en La Cisterna. Tralcal Coche se encontraba prófugo desde octubre del año pasado y Tralcal Quidel, desde junio, luego de que se les sentenciara por el delito de incendio con resultado de muerte en el crimen del matrimonio, ocurrido en 2013. 
Estudio revela que falta de vitamina D puede generar depresión o esquizofrenia | Encuesta Nacional de Salud (ENS) reveló que existe un notorio déficit de Vitamina D en la población chilena que podría desarrollar enfermedades como la esquizofrenia y la depresión. Los datos obtenidos detallan que en mujeres de 15 a 45 años, el 84 por ciento tiene deficiencia (12,3 por ciento es severa) y en adultos mayores de 65 años un 87 por ciento tiene déficit. La vitamina D se obtiene de forma natural a través de la exposición directa con los rayos UVb del sol, la que posteriormente es activada por procesos enzimáticos realizados por el hígado y riñón para ser transportada por el torrente sanguíneo. Actualmente se especula que hay mil millones de personas en el mundo con insuficiencia de esta vitamina, que según el psiquiatra de la Clínica Santa María, Rodrigo Correa, podría "incidir en el pronóstico de algunas enfermedades en salud mental". En la investigación "Trends in Neuroscience" (Tendencias en la Neurociencia), de la Universidad de Queensland, se demostró que los niveles de vitamina D influyen en la integridad de un tipo de "andamiaje" en el cerebro, llamadas redes perineuronales (PNN) las cuales afectan la capacidad de recordar y aprender. Además, explicaron que alrededor del 70 por ciento de las personas con esquizofrenia tienen insuficiencia de Vitamina D. El doctor Correa advirtió que se ha demostrado la relación entre déficit de VitaminaD y depresión, por lo tanto los pacientes con insuficiencia de esta vitamina presentan un mayor riesgo de expresiones clínicas de tipo depresivas que las personas que no poseen déficit. 
Volcamiento de mini bus deja decenas de lesionados en la Región de Los Ríos | Un mini bus de la empresa "Buses Mehuín" volcó durante la noche de hoy sábado a la altura del sector Yeco, en la Ruta T-20 que conecta San José de la Mariquina y Mehuín, en la Región de Los Ríos. De acuerdo a los primeros antecedentes el vehículo realizaba el recorrido entre la ciudad de Valdivia y la caleta de Queule, a bordo viajaban menores de edad y cerca de 30 pasajeros resultaron con lesiones cuya gravedad no ha sido informada.  Los heridos son trasladados hasta el Hospital Santa Elisa de San José de la Mariquina, donde se evalúan eventuales derivaciones al Hospital Base de Valdivia.  Las causas que originaron el volcamiento no están determinadas.  Primer reporte indica que hay 30 lesionados. Mini bus de “Buses Mehuín”. Recorrido Valdivia - Queule. Tránsito suspendido. https://t. co/Tdcis25TaN— Diego Malverde (@dmalverde) 
Decretan alerta preventiva por precipitaciones en Torres del Payne | se prevén precipitaciones normales a moderadas en la comuna de Torres del Payne, en la Provincia de Última Esperanza, en la Región de Magallanes. Ante esto, la Dirección Regional de la Oficina Nacional de Emergencia (Onemi) decretó una alerta temprana preventiva por sistema frontal, hasta que las condiciones lo ameriten. La medida se constituye como estado de reforzamiento de la vigilancia, mediante el monitoreo de las condiciones de riesgo, con el objetivo de actuar oportunamente frente a situaciones de emergencia.   
Un total de ocho locales comerciales afectados dejó incendio en Curicó | Un total de ocho locales comerciales ubicados en la Alameda Manso de Velasco, en Curicó, fueron afectados por un incendio de alta combustión y propagación que se inicio en horas de la tarde de hoy por causas que aún no se determinan. Según información de Bomberos, el siniestro aún no se propagó a viviendas y voluntarios de comunas aledañas a como Rauco, Sagrada Familia y Romeral colaboraron en la contención de las llamas.  "Ocho los locales fueron afectados, voluntarios de Bomberos y personal de la CGE trabajaron en Alameda a la altura del número 420, desde las 19. 05 horas cuando se desató el incendio", dijo a Cooperativa el coronel de Carabineros, Aldo Borroni. : A esta hora, al menos cuatro locales comerciales involucrados en un incendio de alta combustión y propagación en Alameda Manso de Velasco de , todas las compañías de Bomberos de la ciudad trabajan en el combate del fuego pic. twitter. com/KkvUyQaQqx— Jaime Morales Amaya (@MoralesAmaya) debido a la alta combustión y estallidos de cilindros de gas de restaurantes, fueron evacuados. 
Un fallecido dejó volcamiento de camioneta en San Antonio | adulto resultó fallecido en San Antonio tras volcar la camioneta que conducía junto a dos amigos. El hecho ocurrió en un sector eriazo de la comuna, colindante con villa El Trigal, donde el vehículo menor –tripulado en total por tres sujetos- volcó por causas que se investigan. El procedimiento fue adoptado por la Primera Comisaría de Carabineros de la comuna, desde donde informaron que al momento del accidente, los hombres probaban la camioneta acondicionada para "jeepeo", circunstancias en las que el conductor perdió el control del móvil quedando con lesiones en la cabeza. De forma paralela, los acompañante resultaron con lesiones leves, y declinaron recibir atención médica. Al lugar concurrió personal de la Sección de Investigación de Accidentes de Tránsito (SIAT) para establecer la causa basal del hecho. 
Bombillas comestibles: La revolución ecológica que llegó a Magallanes | fin de la entrega de bolsas plásticas, que comenzará a regir este 3 de febrero, y la ley que busca terminar con el uso de plástico en envases y embalajes, un producto traído de España está causando furor en la Región de Magallanes. Se trata de Sorbos, marca de bombillas ecológicas que tiene como principal característica ser biodegradables y comestibles, con más de cinco sabores diferentes. Dura aproximadamente 30 minutos de forma rígida en el vaso y está hecha especialmente para bebidas frías. "Lo mejor de esto es que no le cambia el sabor ni el color a la bebida. No se rompe, no se deshace, esta bombilla sólo va perdiendo rigidez en el vaso", explicó a Cooperativa Karen Morales, joven colombiana que junto a su marido son los distribuidores oficiales del producto en la región. La emprendedora agrega que "no queremos que esto sea moda, queremos que la gente tenga conciencia en el cuidado del medio ambiente. Magallanes siempre ha sido pionero en cuanto al tema del cuidado medioambiental, por eso encontramos que era una excelente idea dar a conocer un productos como éste". Los sabores disponibles son chocolate, fresa, jengibre, lima, limón, canela, manzana verde y uno neutro. Están hechos a base de azúcar, gelatina y un gel estabilizante que permite su rigidez, y están libres de glúten. "Al contener azúcar cuentan con sello negro y han sido testeados por el Instituto de Salud Pública, de todas formas comerselas es opcional", aseguró Morales. Éxito en MagallanesEl emblemático Kiosco Roca fue uno de los primeros en sumarse a esta iniciativa, pero hasta la fecha son más de 10 locales magallánicos que ya utilizan este producto. "Pese a que llegó a Santiago primero, acá como que pegó más fuerte. Incluso gente de allá me ha escrito que quiere comprarnos. Es un tema difícil cambiarle el chip a la gente con respecto a cuidar el planeta, pero al menos acá nos ha ido bien", manifestó Morales. Por ahora ya trabajan para comenzar a distribuir en Puerto Natales, donde esperan que más empresarios gastronímicos quieran dejar el uso de bombillas plásticas y optar por una opción más sustentable. 
Iquique: PDI detuvo a dos sujetos por violento ataque a un hombre en plena calle | un violento ataque a un hombre de 31 años en Iquique. La víctima, identificada como Mariano Nahuelcar, fue golpeada y baleada por una turba cercana a las 10 personas, por lo que se encuentra internado en el Hospital de Iquique. Según los antecedentes, Nahuelcar posee un amplio prontuario policial, entre ellos un caso de secuestro. El comisario de la Brigada de Homicidios de Iquique, Mauricio Mella, expresó que ante el incidente de la tarde del martes, "se detuvo a dos personas, que se está viendo su participación en este hecho y se incautaron tres armas de fuego y se recuperaron tres vehículos en el mismo allanamiento". El personal policial aseguró que el armamento incautado corresponde a una pistola, un revólver y una subametralladora.  La información preliminar apunta a un ajuste de cuenta entre los involucrados. Al respecto, el subsecretario de Interior, Rodrigo Ubilla, expresó que "siempre vamos a estar mirando cómo podemos mejorar las condiciones, por un lado investigativas de las policías y por otro lado preventivas de Carabineros". Los acusados enfrentan esta tarde el control de detención que se realiza a puertas cerradas. 
Lanzan inédita escuela de fútbol para niños y niñas con síndrome de Down en Chillán | Una decena de niños participó en el lanzamiento de la Escuela Soccer Down, dirigida a menores con síndrome de Down de la Región de Ñuble que podrán perfeccionarse en la disciplina deportiva del fútbol, a través de actividades de entrenamientos sistemáticos y partidos recreativos. El gestor de la inédita escuela, Leonel Jara, señaló que "la iniciativa tiene por objetivo aportar a la inclusión de todos los niños y niñas con síndrome de Down de nuestra región, ya contamos con 10 niños y estoy hablando con padres de otros menores de Coihueco, San Carlos y Chillán Viejo y Chillán, interesados en asistir a nuestra escuela". Ingrid Abarzúa, madre de uno de los niños que asistieron al primer entrenamiento de la escuela, agradeció la instancia. "Benjamín había asistido a otras escuelas de fútbol, pero nunca había sido así. Los niños van a tener la posibilidad de desarrollarse en algo que a ellos les gusta", subrayó. Al lanzamiento asistieron la gobernadora de Diguillín, Paola Becker, y el seremi del Deporte, Rodrigo Ramírez, quienes coincidieron en destacar la iniciativa que es un aporte a la inclusión desde la vereda del deporte, un espacio que mejora la calidad de vida de estos niños y les entrega valores únicos.  Los encuentros se realizarán todos los sábados, al mediodía, en el gimnasio del Instituto Superior de Comercio de Chillán. 
Corte revocó decisión de juez que dejó libre a acusado de robo | sujeto acusado de participar en un asalto a una caja de compensación en Cartagena y que este viernes había sido dejado en libertad por el juez de garantía de San Antonio Juan Pablo Flores. La Fiscalía había solicitado la prisión preventiva para el sujeto acusado de robar cerca de 15 millones de pesos junto a otras personas en septiembre pasado, quien fue detenido este jueves por personal de Carabineros, lo que el juez Juan Pablo Flores negó. El magistrado consideró que no existían antecedentes suficientes para privar de libertad al imputado, a lo que la Fiscalía apeló al tribunal de alzada de Valparaíso, logrando que se le impusiera la medida cautelar pedida por el organismo persecutor.  El juez Flores ha sido cuestionado en ocasiones anteriores por su actuar. En junio pasado liberó a dos hombres que habían sido detenidos por el porte de armamento de grueso calibre, lo que el ministro del Interior, Andrés Chadwick, calificó como "falta de sentido común". 
Boric fue multado con el 5% de su sueldo por el incidente de la polera de Guzmán | 5 por ciento de su sueldo al diputado autonimista Gabriel Boric, tras la viralización de un video en el que posaba con una polera con la imagen de Jaime Guzmán con un balazo en la frente. Al ser consultado sobre esta decisión, el parlamentario sostuvo que "era lo que correspondía, así se lo pedí a la Comisión de Ética". Cabe recordar que el lunes 31 de diciembre el ex candidato presidencial ultraderechista José Antonio Kast (ex UDI), a través de Twitter, difundió un registro del legislador frenteamplista posando con la polémica camiseta. Boric se disculpó en la misma red social aludiendo a lo sorpresivo del regalo y condenó el crimen del fundador de la UDI. Ante estos hechos, la UDI pidió la "sanción máxima" para el parlamentario, presentación que fue cuestionada por Boric, ya que lo llamaron a responder "como hombre". De acuerdo a la encuesta Cadem de enero, la aprobación de Boric bajó 12 puntos luego de la polémica causada por la viralización de este video. La Comisión de Ética de la Cámara sanciona a Gabriel Boric con el 5% de su dieta por el caso de la polera con la imagen de Jaime Guzman. — Jorge Espinoza Cuellar (@espinozacuellar) 
Lo detuvieron en pleno vía crucis: Médico era buscado por secuestro y violación | Brigada de delitos sexuales de la PDI detuvo a un médico cirujano, que desde el 03 de marzo era buscado por su presunta participan en el delito de violación y secuestro en contra de una mujer venezolana la que llegó en ropa interior a denunciarlo ante carabineros. El profesional, que estaba sin ejercer, fue capturado cuando participaba de la procesión del vía crucis en el centro de la comuna, por detectives que lo reconocieron en las inmediaciones del lugar del acto religioso. Según explicó el subprefecto Guillermo Namor, jefe de la brigada de delitos sexuales de Copiapó, el pasado 03 de marzo, la mujer "habría concurrido al cuartel policial a buscar auxilio solamente con prendas íntimas. Al momento de llegar al lugar estaba totalmente golpeada y en este sentido, los detectives inician la investigación del caso". "Se logró determinar que la víctima había sido mantenida durante varios días durante en el interior de un domicilio en donde fue víctima de agresiones de carácter sexual", agregó. Para ganarse la confianza de la mujer de 26 años, el médico le habría ofrecido ayudarla con la tramitación de una licencia médica y fue así como la ella, voluntariamente, fue hasta su domicilio en donde se habrían registrado las agresiones durante, al menos, dos días. El médico de 49 años pasará a control de detención y su formalización se realizará durante esta jornada en el Tribunal de garantía local. 
Antes de viajar a Cúcuta, Piñera visitará zonas afectadas por incendios | Sebastián Piñera visitará este jueves las zonas afectadas por los incendios forestales en las regiones de La Araucanía y Los Lagos, previo a su viaje del viernes a la ciudad colombiana de Cúcuta, en la frontera con Venezuela, para entregar personalmente la ayuda humanitaria del Gobierno. El Mandatario permanecerá hasta el sábado 23 de enero en Cúcuta, donde estará junto a su par colombiano, Iván Duque, supervisando la entrega de ayuda humanitaria y presionando para que ésta ingrese a Venezuela. El viaje despierta recelo en la oposición, que se ha preguntado cuál es el motivo considerando que en Chile se están registrando incendios forestales, como el caso de Cochrane, en la región de Aysén, cuyo alcalde UDI, Patricio Ulloa, incluso estaba solicitando ayuda internacional para hacer frente a los siniestros. Desde el PPD, su presidente, el ex canciller Heraldo Muñoz, reconoció estar "totalmente a favor de que Chile envié ayuda humanitaria a Venezuela. Tanto es así que les cuento que durante el Gobierno pasado (de Michelle Bachelet) ofrecimos ayuda humanitaria a Venezuela y (Nicolás) Maduro la rechazó". Sin embargo, el ex titular de Relaciones Exteriores sostuvo que "el viaje del Presidente (Piñera) a Cúcuta para supervisar el traslado de la ayuda humanitaria es opinable. Es opinable en el sentido que algunos puedan pensar que no es lo que debiera ocurrir en este caso". Además, hasta Colombia irá otro avión de la Fuerza Aérea (FACh) que trasladará los 17 millones de toneladas que Chile donará a Venezuela, con alimentos, medicinas y kits de emergencia. 
Economista: Propuesta de indemnizar con medio mes por año no reemplaza al actual sistema | El economista Joseph Ramos, integrante de la comisión de expertos que propuso un modelo alternativo de indemnización a todo evento con medio mes por año, aseguró que la propuesta no reemplaza al sistema actual de un mes por año, con tope de 11 meses. En conversación con Hablando De, el experto se refirió a esta idea tras el revuelo público por considerarse que podría restar beneficios a los trabajadores, aseverando que gran parte de los trabajadores se van de las empresas de forma voluntaria, por lo que en la actualidad no reciben ningún tipo de indemnización. "Esta propuesta no reemplaza el sistema actual, lo que hace es que ofrece al trabajador la opción de o seguir con el sistema de indemnización de mes por año en caso de despido u optar por medio mes tanto sea despedido como si renuncia voluntariamente", manifestó. El economista detalló que "la gente que se va de la empresa voluntariamente o que renuncia o que jubila no recibe indemnización alguna, entonces hay un buen número de trabajadores no cubiertos por esta indemnización". "Algo como la mitad de los trabajadores se van de las empresas por razones voluntarias, entonces esto trataría de remediar este efecto", enfatizó. "Que ambas indemnizaciones convivan"Además resaltó que la comisión sugirió que ambas indemnizaciones convivan o incluso un trabajador opte por alguna durante su vida laboral. "Sugerimos que esto no solo sea de una vez en la vida, sino que uno pueda al tercer año, después de tres meses acumulados, optar a partir de ahí a una indemnización a todo evento, donde el mismo trabajador tendría dos tipos de indemnizaciones según el caso", planteó. "Esto es una opción que se le ofrece al trabajador que si él prefiere se queda en el sistema actual, pero tiene esta opción que lo protege cuando él renuncia o cuando jubila", concluyó. 
Rusia amplió las sanciones económicas a Ucrania | Dmitri Medvédev, firmó este jueves un decreto que amplía la lista de productos ucranianos cuyas importaciones serán prohibidas, en respuesta a recientes restricciones impuestas por Ucrania. "Varios días atrás el gobierno de Ucrania dio otro paso hostil en relación a nuestro país, ampliando el listado de mercancías rusas prohibidas. En estas condiciones estamos obligados a defender nuestros intereses y tomar medidas de respuesta", declaró. El jefe del gobierno ruso indicó que la prohibición se extiende "al ingreso a Rusia de determinados tipos de mercancías, como las producciones automotrices ucranianas, productos de la industria ligera, como metal procesado, cuyo valor ascendió el año pasado a casi 250 millones de dólares". Además, señaló que toda una serie de mercancías rusas sólo se podrán exportar a Ucrania tras la expedición de permisos especiales. "Estamos definiendo el listado de mercancías que se podrán exportar a Ucrania a partir del 1 de junio solo en base a permisos especiales. En esta categoría se incluyen combustibles fósiles, tales como el carbón, el petróleo y sus derivados", dijo. Moscú y Kiev se han impuesto sanciones mutuas tras la anexión de la península ucraniana de Crimea por Rusia en 2014 y las acciones rusas en el este del país. Además, en noviembre pasado se produjo un incidente en el mar Negro en el que Rusia apresó tres barcos de la Armada ucraniana y 24 marineros tras disparar contra los buques. 
Nicolás López queda con arraigo nacional y firma mensual | Nicolás López, quien este martes vivió su segunda jornada de formalización por los presuntos delitos de violación y abuso sexual. El cineasta tendrá que cumplir con arraigo nacional, firma mensual y la prohibición de acercarse a las denunciantes durante un plazo de 90 días, mientras dure la investigación. El tribunal descartó decretar prisión preventiva contra López, pese a que la fiscal Lorena Parra estableció que "hay antecedentes suficientes que justifican los delitos y la participación que le cae al imputado en los mismos". "Estoy muy tranquilo con la decisión, fue el primer paso para demostrar mi absoluta inocencia. Finalmente se pudieron ver mis pruebas en el tribunal, es un paso para demostrar que todo esto se trata de un montaje", dijo enfático López tras la formalización. En la audiencia se revisaron tanto pruebas de los denunciantes como de la defensa, incluyendo audios enviados a través de redes sociales entre los involucrados. "En la audiencia de hoy hemos entregado antecedentes sólidos que muestran, en propias palabras de las denunciantes, que los hechos no existieron o fueron consentidos", resaltó la abogada del cineasta, Paula Vial. Nicolás López fue formalizado por una presunta violación cometida en 2004 y dos abusos sexuales en 2015 y 2016, entre otros delitos. 
Luis Miguel concretó su primer ensayo para sus shows en Chile | Luis Miguel realizó su primera actividad en Santiago en la previa de sus cuatro shows que realizará en Movistar Arena durante esta semana. El "Sol de México" salió cerca de las 21:00 horas del domingo desde el hotel Sheraton para ensayar junto a su banda, cuyos integrantes llegaron la semana pasada y ya han estado probando el repertorio de los conciertos. Un conjunto de mariachis incluye la banda de acompañamientos del mexicano como parte de la gira México por Siempre, que partió en 2018 tras el éxito de la serie biográfica de Netflix. Luis Miguel se presentará en Movistar Arena el 19, 20, 22 y 23 de febrero, para luego seguir con su gira por Sudamérica.  Se viene Luis Miguel, ensayo de los músicos . pic. twitter. com/k5SDp0C8Z6— jaime ortiz (@ortiz7565) pic. twitter. com/DzKKsUVJYa— jaime ortiz (@ortiz7565) En los preparativos del 🇨🇱 🎙 | "México por Siempre" - 2019. 📸 Lleysi Tamarin Palacios / Javier Morales. pic. twitter. com/fxhkNsdPs8— LuisMiguelRadioTuámp;Yo (@RadioTuYYoLM) 
Investigan amenaza de tiroteo en el Costanera Center | La Fiscalía Metropolitana Oriente investiga la publicación de dos mensajes en redes sociales que llamaban o daban cuenta sobre un supuesto ataque al mall Costanera Center el pasado 16 de marzo, un día después de la masacre en Christchurch, Nueva Zelanda. Uno de los tuits publicados por un usuario de la red social decía: "Cabros tiroteo en el costanera a las 17:00 paso el aviso, se matara a cualquier qlio pasao a raja y levantao a raja". El mensaje fue respondido por otros usuarios de Twitter diciendo "voy", sumándose a la convocatoria que finalmente no se concretó. A raíz de lo ocurrido, la empresa Cencosud presentó una querella contra quienes resulten responsables. "Lo desconozco (el hecho), voy a preocuparme de ver que antecedentes hay, pero si lo está investigando la Fiscalía estamos en el camino correcto", aseguró el ministro del Interior, Andrés Chadwick, al ser consultado por el hecho. Ante el conocimiento de esta supuesta amenaza se dio aviso, en primera instancia, al retén móvil de Carabineros en el exterior del centro comercial, lo que motivó un operativo de los departamentos de inteligencia especializados de la policía uniformada, donde se realizó una vigilancia territorial preventiva y un seguimiento a las redes sociales y otras plataformas. El general director de Carabineros, Mario Rozas, detalló que "hoy día que está muy de moda el uso de las redes sociales y las llamadas telefónicas anónimas, nosotros tenemos un procedimiento que hemos implementado, rastreamos algunas llamadas, rastreamos algunas informaciones en las redes sociales y obviamente que efectuamos intervención de acuerdo a nuestros procedimientos, con el personal idóneo, con efecto de tratar de afectar lo menos posible a la comunidad donde se reúne gran cantidad de público". "Cada situación de esta naturaleza la tomamos como si fuera cierta, por eso desplegamos a nuestro personal en el territorio. El objetivo que tuvo este procedimiento fue afectar lo menos posible a la comunidad, principalmente en lugares de gran afluencia de público", agregó. La querella de Cencosud fue ingresada durante la tarde del miércoles al Ministerio Público y será el persecutor Álvaro Pérez, de la Fiscalía Local de Providencia, quien lleve adelante la investigación. 
Defensa del Brujo de Licantén pedirá reconstitución de escena en nueva audiencia | reformalización de José Navarro, conocido como "el Brujo de Licantén", quien se encuentra en prisión preventiva por su participación en la investigación que lleva la justicia en su contra por abuso sexual y sustracción de menores. Navarro lleva un año privado de libertad en la cárcel de Rancagua luego de ser encontrado, tras ocho días de búsqueda en bosques de Licantén junto a Emmelyn, una niña de siete años, en las inmediaciones de la casa de su hermana durante el verano pasado. "Vamos a pedir la reconstitución de escena para fundamentar la estrategia de esta defensa y que apunta a que la menor siempre estuvo por su propia voluntad con José (Navarro) y no hubo sustracción de menores", dijo a Cooperativa el abogado José Arroyo. El litigante agregó que frente a la acusación de abuso sexual que pesa en contra de Navarro también pedirá diligencias para probar la inocencia de su defendido. "Nosotros ya establecimos que el Ministerio Público, a los 10 después, presentó pruebas de material orgánico de José Navarro en su ropa, lo que refutamos", sostuvo el profesional. José Navarro se encuentra "ansioso" dijo el abogado defensor, realizando labores de jardinería en el penal de Rancagua y aseguró que en marzo pedirán el levantamiento de las medidas cautelares por el tiempo que resta de la investigación y que se determinó en dos años. 
Partido Comunista se restó de las reuniones entre Piñera y partidos de oposición | La directiva del Partido Comunista (PC) desestimó asistir a las reuniones que el Presidente Sebastián Piñera convocó a los partidos de oposición para tratar la agenda legislativa, con proyectos como el control de identidad y la reforma tributaria. Desde la colectividad señalaron que de todos modos hasta ahora no han recibido formalmente la invitación, pero pidieron al Mandatario que no los invite. El PC argumentó que no tiene mucho sentido conversar con el Presidente ya que los diálogos tienen que llevarse a cabo en el Congreso. Asimismo, el presidente del partido, el diputado Guillermo Teillier, dijo que estarán muy atentos a lo que salga de las reuniones que el jefe de Estado sostendrá con otros partidos de oposición (PPD, DC, PS y PR), porque los acuerdos logrados hasta acá son frágiles. Durante la mañana de este martes el Mandatario se reunió con dirigentes del PPD y durante la tarde está prevista la cita con los de la Democracia Cristiana. 
Justicia define este lunes si otorga libertad bajo fianza a Juan Emilio Cheyre | Corte de Apelaciones de La Serena definirá hoy lunes si otorga o no la libertad bajo fianza al ex comandante en jefe del Ejército Juan Emilio Cheyre y otros ex oficiales procesados por torturas contra prisioneros políticos en el caso Caravana de la Muerte. Cheyre está procesado como autor de aplicación de tormentos contra 24 personas en el Regimiento Arica, de La Serena, tras el Golpe de Estado de 1973. En la audiencia se opondrá a la fianza el abogado querellante Cristián Cruz, quien comentó que "no hay que olvidar que al menos tres de ellos ya tienen condenas anteriores y lo relevante es que a ellos se les reconoce un derecho, derecho que no tuvieron las víctimas". El profesional añadió que "hay una pluralidad de argumentos y esto es algo técnico que está señalado en la ley y que esta parte cree que lo razonable es que los argumentos se escuchen previamente en estrados, pero es incuestionable que es un hecho fuerte y poderoso el que ya tres de ellos estén con condenas a firme en primera instancia". A su vez, Nicolás Barrantes, una de las víctimas que reconoció a Cheyre como su torturador y que se querelló contra la máxima autoridad del Ejército, aseguró estar "satisfecho por los pasos que va dando la justicia, si esto es paciencia y aportar con pruebas concretas a los atropellos que ocurrieron en aquel entonces". Barrantes manifestó que espera "que esto siga adelante, hay que hacer la acusación, hay que apoyar al abogado y estar en todo esto hasta el último". Tanto Cheyre como su defensa insisten en su inocencia y que no participó en los hechos de los que se le acusa, al igual respecto a su condena como encubridor del homicidio de 15 opositores de la dictadura de Augusto Pinochet, también en el caso Caravana de la Muerte. 
Invitan a elegir al chileno o chilena del año | premio Chileno del Año 2019, iniciativa en la cual todos los compatriotas mayores de 18 años pueden participar ya sea nominando a un candidato y/o votando por él en www. chilenodelaño. com. Gonzalo Auil, director ejecutivo de Natida Chile, entidad que organiza por segundo año consecutivo este reconocimiento de identidad nacional, explicó las bases este miércoles al trasnoche de Cooperativa.  El premio cuenta con seis categorías: Chileno Joven (entre 18 y 30 años), Chileno Senior (sobre 60 años), Chileno Sustentable, Chileno Innovador, Chileno de las artes y Súperchileno. El Chileno del Año 2019 se elegirá de entre los ganadores de cada una de ellas. "El nominado puede ser un amigo, un colega de trabajo o incluso alguien a quien no se conoce, pero que se admira por su aporte o contribución a un área específica como el arte, la ciencia, los deportes, el desarrollo social, su colaboración con el medioambiente, entre otras", comentó Auil. Una vez transcurrido el proceso de nominación, un jurado de personas que se han destacado en distintos ámbitos seleccionará, de entre los nominados, a tres finalistas en cada categoría. Ellos son los que competirán por convertirse en ganadores de la segunda versión del Chileno del Año. La premiación se realizará en septiembre y el ganador, aparte de obtener un reconocimiento, representará como embajador a Natida y participará en el jurado de la premiación del año siguiente. Todos los detalles y las bases del premio están disponibles en www. chilenodelaño. com. 
La Araucanía: Gobierno dice que gran marcha mapuche no está autorizada | 10:00 de la mañana está convocada la gran marcha mapuche que desde el Gobierno afirmaron que no está autorizada.  La movilización fue convocada por la familia de Camilo Catrillanca, quien falleció en un operativo policial el pasado 14 de noviembre. Según explicó su padre, Marcelo Catrillanca, la instancia es una buena oportunidad para demostrar al Gobierno descontento de las comunidades con la presencia militar en la provincia de Malleco y que exigirán mayor profundización en las investigaciones. El intendente (s) de La Araucanía, Mauricio Ojeda, manifestó que "lo importante respecto de esta manifestación a la cual se está llamando (es que) no ha ingresado ninguna solicitud hasta la Gobernación de Cautín, por lo tanto, no se puede aprobar o autorizar una marcha si no ha sido siquiera solicitada". "El llamado es a la responsabilidad ya que en democracia todos tenemos derechos y nuestra libertad termina donde empieza la libertad del otro. Así es que, cualquier situación que suceda es única y exclusiva responsabilidad de las personas que están convocando a una marcha que no han pedido ningún tipo de autorización", agregó.  Las comunidades llegarán a las 09:30 hasta los pies del cerro Ñielol y continuará hacia el centro de Temuco. 
Alfredo Moreno lideró apertura de la primera Oficina Local de Niñez en Tarapacá | ardín infantil Payasito de la ciudad de Iquique se realizó la firma de convenio para abrir la primera Oficina Local de Niñez de la Región de Tarapacá. La inciativa -que se enmarca en el Acuerdo Nacional por la infancia impulsado por el Gobierno- fue encabezada por el ministro de Desarrollo Social, Alfredo Moreno, quien catologó el hecho como "histórico".  👏🇨🇱 Gran noticia para subsecretaria ministro y alcalde Mauricio Soria firman convenio que crea la Oficina Local de la Niñez!!! 💪👍🎈 pic. twitter. com/xNDbWedX5C— Subsecretaría de la Niñez (@SubseNinez) prevenir que los derechos de los niños, niñas y adolescentes en Chile no sean vulnerados, que los niños puedan tener todo su potencial, que puedan vivir sus vidas felices y tranquilos", expuso. En la misma línea, el alcalde Mauricio Soria agradeció que se haya escogido a Iquique para la implementación.  "Estamos muy felices. Nosotros trabajábamos estos casos a través de una oficina, pero llegábamos 'después de', y ahora estamos cambiando el eje a prevenir, a llegar antes de que se vulneren los derechos de los niños", explicó el jefe comunal, y añadió que con esto se "busca el riesgo situacional, transversalmente, con todos los servicios públicos, para identificarlos y llegar antes". Implementación progresivaIquique es la segunda ciudad de 12 comunas donde se llevará a cabo este piloto, que comenzó su puesta en marcha la semana pasada en La Florida (Región Metropolitana), y continuará de forma progresiva hasta abril en La Serena, San Felipe, Requínoa, Cauquenes, Concepción, Quillón, Nueva Imperial, Aysén, Colina y Santiago. Las Oficinas Locales de Niñez gestionarán el acceso a servicios y prestaciones locales de niños, niñas y adolescentes, además de coordinar la activación y resolución de alertas de vulnerabilidad a través del Sistema Alerta Niñez. | es una de las 12 primeras ciudades del país en firmar el convenio para la oficina local de la niñez, documento que suscribió el ministro con . Los niños del jardín Payasito recibieron muy entusiastas a las autoridades 😀 pic. twitter. com/SSGrgSlsQw— GORE TARAPACÁ (@Gore_Tarapaca) subsecretaria de la Niñez, Carol Bown, declaró que esta labor -que se realizará desde las municipalidades- tiene dos etapas. "La coordinación intersectorial de los municipios, ya que se necesita la respuesta en muchas materias de salud, de educación, de vivienda; y, por otra parte, habrá profesionales que acompañarán a los niños y sus familias para ayudar a que sean siempre un factor protector de sus niños y no un factor de riesgo", indicó Bown. 
Ataque incendiario dejó una retroexcavadora destruida en Tirúa | Una retroexcavadora fue quemada por encapuchados la tarde de este lunes en el Fundo Los Maitenes, ubicado al sur de Tirúa, en la provincia de Arauco, Región del Biobío. Dos sujetos intimidaron con armas al conductor de la máquina, que realizaba trabajos de caminos para que una faena forestal pudiese funcionar en este predio. El comandante Cristián Martínez, de la prefectura de Carabineros de Arauco, relató que "con un acelerante le prendieron fuego a la máquina, que terminó destruida en su totalidad". Por encontrarse en estado de excepción constitucional, la Armada, a través de un comunicado, detalló que personal de Carabineros se constituyó en el lugar para comenzar la investigación. Hasta ahora, no se han registrado detenidos ni personas lesionadas por este hecho. Por estado de excepción constitucional, la Armada confirmó que esta tarde una máquina fue quemada por desconocidos en el fundo Los Maquis de Tirúa. pic. twitter. com/AUZedVhDpn— Cristofer Espinoza (@CEspinozaQ) 🔴Nuevo atentado en Tirua Hoy 14,30!hrs 1 excavadora pic. twitter. com/18WQDqylWw— APRA (@aprachile) 
Biobío: Se completó el gabinete regional con designación de seremis de vivienda y bienes nacionales | confirmara a los nuevos titulares en las secretarias regionales ministeriales de Vivienda y Bienes Nacionales. El ahora ex seremi de Bienes Nacionales, James Argo (UDI), pasó al Minvu. "El intendente nos ha solicitado que trabajemos con mucho diálogo y también pensemos en las personas que más lo necesitan, y dentro de mi cartera probablemente ese trabajo se va a materializar en avanzar rápidamente en los temas de vivienda y, específicamente, en trabajar en los campamentos. Es un sello que me gustaría avanzar", indicó. Su puesto en Bienes Nacionales fue asumido por el abogado Sebastián Abudoj (también de la UDI), quien señaló que "existe una hoja de ruta trazada y es seguir impulsando el trabajo ya realizado y también reforzar los mandatos del presidente Piñera en materia de regulación de títulos de dominio, de administración de inmuebles fiscales y de las materias que son propias de la carta de Bienes Nacionales". Ambas asunciones se suman a la del nuevo intendente, Sergio Giacaman (UDI), todos cercanos al círculo más íntimo de la senadora y presidenta de la UDI, Jacqueline van Rysselberghe. 
Teletón suspendió actividad con Jorge Baradit tras funa en redes sociales | Teletón informaba la semana pasada que para conmemorar el Día Mundial del Libro este martes iba a invitar a una ceremonia de firma al escritor Jorge Baradit. Tras el anuncio, diversas cuentas en las red social empezaron a criticar a la institución, recordando algunos dichos del autor de "Historia secreta de Chile" sobre las mujeres años atrás. ¡Ven a celebrar con nosotros el el Martes 23/04 en nuestro Instituto ! Estará con nosotros el gran escritor chileno firmando libros a partir de las 10. 30 am 📚 ¡No te lo pierdas! pic. twitter. com/CB3QgV1DOC— Teletón Chile (@Teleton) JORGE BARADIT EN EL "INSTITUTO TELETÓN"Cuenta 24. 500-3 del Banco Chile. Esta promoviendo sus libros. QUE PASO TELETÓN. ESTE SEÑOR ESCRIBIÓ ESTOS TWITTER. pic. twitter. com/T1D8yycIXE— Seguridad XXI (@XxiSeguridad) a suspender la actividad. Fue el propio Jorge Baradit quien reaccionó a esta situación señalando que es una pena pero que entiende lo sucedido. "Esto es una derrota, pero una derrota de ese sector, que amenazó a una obra de beneficencia de niños", escribió. Es una pena, ellos me invitaron y estaban muy felices con la actividad. Pero los entiendo. pic. twitter. com/3FN7xH0OZa— baradit (@baradit) 
Senado argentino aprobó el Presupuesto 2019 | Senado de Argentina aprobó hoy jueves y convirtió en ley el proyecto de Presupuesto de la Administración Pública para 2019, tras 13 horas de debate en la que el oficialismo contó con el apoyo de parte de la oposición peronista para sacar adelante las cuentas del año próximo. La iniciativa, que se lleva adelante en medio de una difícil situación económica del país que derivó en la petición de un millonario crédito al Fondo Monetario Internacional, contó con 45 votos a favor, 24 en contra y una abstención. El Presupuesto, que ya fue aprobado por la Cámara de Diputados en octubre, prevé una caída de la economía del 0,5 por ciento el año próximo, una inflación anual del 23 por ciento y un resultado fiscal primario equilibrado, conocido como "déficit fiscal cero", desde un déficit primario del 2,7 por ciento del PIB en 2018. La ley aprobada establece unos ingresos de 3,4 billones de pesos (94. 727 millones de dólares) -un 43 por ciento más que en el de 2018- e iguales gastos primarios, un 24 por ciento por ciento más. Las cuentas de 2019 estarán marcadas por la recesión económica iniciada este año, desencadenada por una abrupta devaluación del peso ante el dólar que llevó al Ejecutivo de Macri a pedir ayuda financiera al FMI, que le prestó al país 56. 000 millones de dólares. Ese acuerdo con el organismo multilateral conlleva, entre otras metas, reducir el alto déficit, que se traduce en una reducción del gasto público, que, según denuncian la oposición y los sindicatos, será un fuerte ajuste que sufrirán en especial los sectores más vulnerables. Sin embargo, el gobierno insiste en que la protección social está garantizada. 
Mujer de 72 años fue encontrada sin vida en su casa de Linares | Una mujer de 72 años de edad fue encontrada sin vida al interior de su casa de la villa Abate Molina de la ciudad de Linares, en la Región del Maule, luego que su hermano llegara hasta el inmueble debido a la imposibilidad de comunicarse con ella. Se dio aviso a Carabineros, quienes comprobaron el fallecimiento de la mujer donde no se descarta la participación de terceras personas en el deceso de la Haydee Parra, como fue identificada la víctima. "Fuimos alertados tras un llamado del hermano de la víctima, quien al no saber de ella durante dos días, concurrió al lugar encontrándose con la mujer fallecida y se están realizando los peritajes de la investigación", dijo el capitán de Carabineros, José Miranda. : Una mujer de 72 años fue encontrada sin vida en su casa de villa Abate Molina de , y trabajan en el lugar para determinar si hubo participación de terceras personas en la muerte, no se descarta un posible parricidio pic. twitter. com/YweyNV77Zq— Jaime Morales Amaya (@MoralesAmaya) Se trabaja en ubicar al hijo de la mujer que vivía con la víctima y al vehículo de ella que se encuentran desaparecidos.  No se descarta el delito de parricidio. 
Revisa las mejores obras de humor que trae el Encuentro de Comedias | IX versión del Encuentro de Comedias, certamen organizado por Centro Mori que ya se ha instalado como un clásico de verano. En total serán ocho comedias que se presentarán en las diversas salas de Teatro Mori. "Animas de día claro" y "La remolienda", son dos clásicos que traen lo mejor del teatro popular chileno a Mori Parque Arauco. Ambas harán viajar al espectador por distintas emociones, desde la risa al llanto, con bailes y canciones populares, impregnado de la magia que caracteriza las obras de Sieveking. La actriz Nicole Nicloux, quien es parte del elenco de "La remolienda", conversó con Cooperativa sobre el retorno de esta puesta en escena:"Esta obra nosotros la hemos llevado a Uruguay, que no tiene nada que ver con nosotros y a la gente le encantó. Por que al final más allá de lo que rodea la forma del chileno, habla de temas que son universales. Es una hermosa obra para salir inspirado", aseguró. En el mismo escenario se presentará Roberto Nicolini con la aclamada "Jodida, pero soy tu madre", una obra que lleva casi 8 años de vida y que siempre llena los teatros de Chile.  (8 al 24 de febrero | viernes y sábado 22:45 hrs y domingo 20:00 hrs). En conversarción con Cooperativa Nicolini dice "en el escenario presentamos la figura de la madre que es un homenaje a todas las mamás de la época de uno, es una cosa muy universal. Es una obra muy chilena, muy reconocible, además todos los años renuevo la parte central de la obra, sino me muero de la lata", aseguró Nicolini.  Otra de las novedades es la participación de Felipe Avello, quién presentará su stand up llamado "Corazón llenito" con lo mejor de su rutina en Teatro Mori Plaza Vespucio. (14 de febrero 21:00 hrs). En la misma sala se estrenará la obra venezolana "Fiesta en el llano", una comedia multicultural criolla del grupo teatral Veedú que juntará sobre el escenario actores venezolanos y chilenos. (1 al 10 de febrero | jueves a sábado 21:00 hrs y domingo 20:00 hrs). Luego de su paso por el Festival Santiago OFF, también se presentará "Obra y gracia de la plutocracia", una comedia de humor negro de la compañía Teatro de mal gusto, bajo la dirección y dramaturgia de Cristóbal Campos. (7 al 10 de febrero | jueves a sábado 21:00 hrs y domingo 20:00 hrs). Cecilia Cucurella y Luis Osvaldo Silva traerán un imperdible de Ingmar Bergman, "Escenas de la vida conyugal", que busca entregar una radiografía de la vida en pareja, bajo la dirección de Christian Villarreal. (15 al 24 de febrero | viernes y sábado 21:00 hrs y domingo 20:00 hrs). De la mano del mismo director estará en cartelera de Mori Vitacura "Descaradas", protagonizada por cinco mujeres desesperadas que intentarán de todo para sobrevivir. (1 al 10 de febrero |viernes y sábado 22:30 hrs y domingo 20:00 hrs). Revisa en detalle las funciones y sus horarios. 
Embajadora de Guaidó: El 53% de los quirófanos están cerrados en Venezuela | Guarequena Gutiérrez, participó este martes en el lanzamiento de una campaña de Cruz Roja, que busca enviar ayuda humanitaria a Venezuela, oportunidad en la que cuestionó el estado actual de la salud en el país. La entidad habilitó un centro de acopio en la comuna de Providencia, que recibe de forma prioritaria medicina, además de alimentos y agua. Gutiérrez comentó que "53 por ciento de los quirófanos de la República de Venezuela están cerrados. Muchos de los decesos en Venezuela se dan porque no hay quirófanos, porque están cerrados, porque los quirófanos no tienen agua, que es un vital líquido para cualquier país". "En Venezuela no tenemos acceso al agua y mucho menos en los centros de salud, los centros de educación, en las penitenciarías y en los hogares de los venezolanos", añadió. Junto a esto, la representante del presidente "encargado" sostuvo que miles de venezolanos con hemofilia y parkinson no están recibiendo los medicamentos para tratar sus enfermedades y que entre 200 a 300 mil personas podrían morir si no llega la ayuda necesaria. Desde Santiago de estamos apoyando la iniciativa de la Cruz Roja chilena, en conjunto con organizaciones de venezolanos radicados en el país, para recolectar todos los insumos necesarios que podamos enviar a Venezuela. pic. twitter. com/MywvPimGLx— Guarequena Gutiérrez (@Guarequena) Todos están invitados a colaborar. Pueden acudir a la sede de la Cruz Roja para entregar su donativo que pueden ser medicamentos, insumos médicos y suplementos vitamínicos. pic. twitter. com/2a70xal0uh— Guarequena Gutiérrez (@Guarequena) 
Autoridad Sanitaria prohibió el funcionamiento de una farmacia Cruz Verde en Lebu | ausencia de un químico farmacéutico la seremi de Salud de la Región del Biobío decretó la prohibición temporal de funcionamiento de una farmacia Cruz Verde ubicada en pleno centro de la comuna de Lebu. El seremi de salud del Biobío, Héctor Muñoz, señaló que "el trabajo de inspección da cuenta de la ausencia de químico farmacéutico, que constituye una infracción al Código Sanitario y Reglamento de Farmacias, Decreto Supremo 466/84, razón por la cual se dio inicio a un sumario sanitario". La empresa tiene cinco días hábiles, que comenzaron a correr el pasado 7 de febrero, para la presentación de un recurso de reposición y un año para la presentación de un recurso extraordinario de revisión ante la seremi. Además de una vía judicial, a través de reclamación judicial de multa. Esta infracción es el principal motivo por el que multan a las farmacias en el Biobío, de hecho la estadística indica que de los 48 sumarios cursados en 2018 a estos recintos, un total de 26 es por la ausencia del químico farmacéutico. 
Familia denunció a funeraria por perder cuerpo en velorio: Esa señora no es mi abuela | Norma Newman, en Fort Lauderdale (Florida, EE. UU. ), pues el cuerpo en el ataúd no correspondía al de la mujer. "Esa señora no es mi abuela", acusó en el canal WSVN Camisha Stewart, nieta de la fallecida, quien notó que la mujer que velaban tenía evidentes acracterísticas físicas distintas: por ejemplo seguía teniendo los cinco dedos de cada pie. "THIS IS NOT MY SISTER" - Norma Newman's family attended her wake at a funeral home in Fort Lauderdale -- but when they opened the casket, they found a complete stranger inside. Now they are demanding answers. https://t. co/x4msWNo34m— WSVN 7 News (@wsvn) Nos dijeron que lo cubrieron con maquillaje. Eso es imposible porque el lunar era sobresaliente en su rostro". "No, esta no es mi hermana, es alguien a quien no conocemos", manifestó una de las hermanas de Newman. La funeraria Roy Mizell ámp; Kurtz no supo dar respuestas a los reclamos, aunque la familia hizo que admitieran que perdieron el cuerpo de Norma. Otra familia, que realizó un funeral el pasado 2 de marzo con la misma empresa, sospecha que los cuerpos fueron intercambiados con el de su ser querido. 
Continúan las manifestaciones en capital haitiana por crisis económica | casi paralizada en medio de una nueva convocatoria a protestas tras las manifestaciones violentas de los últimos días en contra del Gobierno de Jovenel Moise por la crisis económica que atraviesa el deprimido país caribeño. Este lunes, las calles han estado prácticamente vacías, con la docencia y el transporte paralizados, y solo se observan algunas motocicletas que ofrece servicio de transporte. Los grandes negocios no han abierto sus puertas, mientras que los manifestantes han levantado barricadas y han quemado neumáticos, impidiendo el paso de vehículos, lo que imposibilita la comunicación terrestre entre la ciudad y otras localidades vecinas. Reportes de medios locales indican que otras ciudades viven un panorama similar por las protestas convocadas por sectores de oposición que reclaman la dimisión del presidente Jovenel Moise, quien el jueves pasado cumplió dos años en el cargo. Las protestas, que han dejado 7 muertos, comenzaron el jueves pasado con multitudinarias manifestaciones en la ciudad y otros puntos del país, en rechazo al Gobierno de Moise, en medio de una acuciante crisis política y económica. El secretario de Comunicación, Eddy Jackson Alexis, rechazó este lunes la violencia y llamó a la calma, y aseguró que "solo con el diálogo vamos a resolver las problemas" y que el Gobierno se está movilizando para "mantener la seguridad". Alexis apuntó que el Gobierno reconoce el derecho a protestar "pero pacíficamente. "Crisis económica y corrupciónLas manifestaciones se producen después de que el martes el Gobierno declaró una urgencia económica, que implica reducir el costo de los bienes de primera necesidad, incrementar el acceso al crédito de las pequeñas empresas, para intentar combatir la crisis. Las manifestantes también exigen justicia en las supuestas irregularidades en el programa Petrocaribe, a través del cual Venezuela suministra petróleo a este país a precios blandos. Una auditoría presentada la semana pasada por el Tribunal de Cuentas reveló irregularidades entre 2008 y 2016 en este programa, e involucró a 15 ex ministros y actuales funcionarios están involucrados en este caso, así como una empresa que dirigía Moise antes de llegar a la Presidencia. La situación de Haití se agravó este año por una fuerte depreciación del gourde y por la crisis de electricidad derivada de la escasez de gasolina, y el país tampoco ha logrado aprobar su presupuesto para este año, de 1. 650 millones de dólares, el cual fue rechazado el pasado mes por la Cámara de Diputados tras argumentar que ese no satisface a la cámara. 
May manifestó su determinación de hacer lo que sea necesario para un brexit con acuerdo | La primera ministra británica, Theresa May, analizó este lunes con sus ministros la última cumbre del Consejo Europeo y la determinación de que el Reino Unido salga de la Unión Europea con un acuerdo, informaron fuentes oficiales. En la reunión del Gobierno celebrada en la residencia de Downing Street, May y su gabinete debatieron sobre "la determinación de hacer lo que sea necesario para obtener un acuerdo, a fin de que el Reino Unido pueda salir de la UE tan pronto como sea posible", señaló un portavoz de la primera ministra. La "premier" convocó este lunes a su gabinete a una reunión especial en el comienzo de otra semana crucial para el "brexit" y para el futuro político de la dirigente conservadora. May habló con sus ministros después de que la UE aceptase retrasar el "brexit" del 29 de marzo al 22 de mayo, si el Parlamento aprueba el acuerdo de retirada, o hasta el 12 de abril si el pacto es rechazado, para cuando el país deberá diseñar un plan alternativo. El portavoz agregó, además, que May manifestó su inquietud sobre la posibilidad de que el Parlamento pueda asumir el control del proceso del "brexit" si prospera esta tarde una moción que pide reservar tiempo para unos "votos indicativos". La primera ministra ya ha manifestado que "atarle las manos" al Gobierno de esta manera podría tener consecuencias sobre la forma en que se gobierna en el Reino Unido, indicó la fuente, al referirse a que el Legislativo asumiría poderes ejecutivos. El portavoz no pudo decir si finalmente la primera ministra someterá por tercera vez a votación su acuerdo del "brexit" ya que, hasta el momento, no parece contar con apoyos suficientes. El Reino Unido tenía fijada la fecha del "divorcio" de la UE para el próximo viernes, pero se vio obligado a solicitar una prórroga después de que el acuerdo negociado entre Londres y Bruselas fuera rechazado dos veces y después de que los Comunes se mostrasen en contra de salir sin texto alguno. Por su parte, la Comisión Europea (CE) anunció hoy la conclusión de su preparación para un "brexit" sin acuerdo y aseguró que la legislación e infraestructuras de los veintisiete socios están listas para afrontar esta situación "cada vez más probable". La prórroga que la Unión Europea concedió al Reino Unido el pasado jueves recoge una primera fecha límite del 12 de abril para que, si el Gobierno británico no ha logrado apoyo parlamentario sobre el acuerdo de salida, indique cómo quiere proceder con el "brexit", esto es, si quiere solicitar una ampliación más larga y participar en las elecciones europeas o prefiere irse sin un acuerdo; en este último caso, el divorcio desordenado sucedería en la medianoche del 12 al 13 de abril, hora de Bruselas (22. 00 GMT). Los equipos de la Comisión han mantenido "amplias discusiones técnicas" con los gobiernos de los Veintisiete sobre la preparación general y en sectores específicos, y efectuaron viajes a las capitales de todos los Estados miembros (salvo el Reino Unido), que demostraron "un alto nivel de preparación de los Estados miembros para todos los escenarios", informa Bruselas. En áreas como los servicios de aduanas, fuentes comunitarias señalan que se está preparando la contratación de personal "de forma masiva" en países directamente conectados al Reino Unido: unas 700 personas en Francia, entre 300 y 400 en Bélgica y más de 900 en Holanda. Además, se han construido veinte nuevos puntos de control en España, Dinamarca, Irlanda, Francia, Bélgica y Holanda para los nuevos controles sanitarios y fitosanitarios que serán necesarios para los productos que crucen la frontera. Pese a la prórroga concedida por la UE, Bruselas todavía requiere al Reino Unido que le informe antes del 18 de abril si quiere continuar contribuyendo al presupuesto europeo de este año para evitar problemas en la ejecución de las cuentas para 2019, ya que incluso con un "brexit" sin acuerdo se podrían evitar así interrupciones de pagos en áreas como la investigación o la agricultura. Los documentos que publica hoy la Comisión, que recopilan propuestas ya anunciadas, recogen también los cambios más relevantes que afrontarán los ciudadanos británicos en su día a día en el caso de un "brexit" sin acuerdo, como que las compañías telefónicas no estarán obligadas a eliminar los cargos por "roaming" para los usuarios británicos. 
