Ancud: Inauguran nuevo edificio de la Fiscalía | inauguró su nuevo edificio en la isla de Chiloé, el que está ubicado en la ciudad de Ancud y que atenderá también casos de la comuna de Quemchi. La Fiscalía de  Ancud, que antes funcionaba en una casa de la calle Chacabuco, durante el año 2018, registró un ingreso de 2. 723 causas, siendo los delitos más denunciados las amenazas (328 denuncias), daños simples (189), lesiones leves (187) y lesiones menos graves (152). En cuanto a los resultados obtenidos a nivel local, su porcentaje de judicialización total fue del 60,6 por ciento, muy por sobre los promedios del país y de la región y en la persecución de delitos de violencia de género, este porcentaje se eleva a un 81. 5 por ciento. Xavier Armendáriz,  fiscal nacional (s) dijo que "es altamente gratificante ofrecer esto no sólo a nuestros fiscales y funcionarios y a las víctimas y testigos que van a venir en busca de ayuda, sino que a la comunidad ancuditana en general”. La construcción nueva se emplaza en un terreno de 935 metros cuadrados, ubicado en calle Del Estadio y es de dos pisos, con una superficie construida de 510 metros cuadrados. 
Republicanos y demócratas lograron acuerdo para evitar nuevo cierre en EE. UU. | acuerdo tentativo para evitar un nuevo cierre parcial administrativo, el viernes, que incluye financiación para el muro fronterizo. "Hemos alcanzado un acuerdo en principio entre nosotros en todo lo que se refiere a seguridad nacional y las otras seis leyes", afirmó el senador republicano Richard Shelby, quien explicó que la proximidad de un nuevo cierre administrativo puso en alerta a los legisladores. El pacto incluye unos 1. 375 millones de dólares para construir unos 88,5 kilómetros de muro fronterizo con México, según The Washington Post, lejos de los 5. 600 millones de dólares que reclamaba el presidente Donald Trump para unos 322 kilómetros. El acuerdo debe contar ahora con el visto bueno de Trump, que aún no se ha pronunciado al respecto y que tiene que ratificarlo si el Congreso llega a aprobarlo para que así sirva para evitar el cierre administrativo cuando se agoten los fondos actuales el viernes. Demócratas y republicanos llevaban semanas negociando después de que el desacuerdo entre ambos sobre la seguridad fronteriza produjese entre diciembre y enero un cierre administrativo de 35 días, el más largo de la historia en Estados Unidos. 
Gemelos deberán pagar la pensión alimenticia de niña al no poder determinar quién es el padre | La razón es genética: al tener el mismo ADN, no se pudo determinar quién era el padre de la niña. Además, querían librarse de pagar pues se negaban a decir quién era el verdadero progenitor, según informa O Globo. El hecho ocurrió en el estado de Goiás, donde el magistrado Filipe Luís Peruca tomó la aplaudida decisión al asegurar que los hombres le estaban quitando a la bebé el derecho de conocer a su verdadero padre. La madre de la pequeña interpuso la demanda contra el hermano identificado como Fernando, quien acusó a su hermano Fabricio de ser el verdadero padre. Como ninguno asumió, ambos deberán pagar una pensión de 60 dólares al mes, unos 40 mil pesos chilenos cada uno. 
Realizan audiencia de reformalización del empresario Hugo Larrosa | Juzgado de Garantía de Colina realiza audiencia de reformalización en contra del empresario argentino Hugo Larrosa, imputado por delitos de abuso sexual reiterado y agravado. El empresario, quien se hizo conocido esta semana a nivel nacional gracias a una serie de reportajes de TVN que lo mostraban golpeando, humillando y torturando a uno de sus trabajadores, fue detenido por la Policía de Investigaciones la noche de este viernes. Larrosa es el dueño de la empresa "Don Hugo", y a su planta en Colina, Televisión Nacional le dio el nombre de la "fábrica del terror". Decenas de videos grabados por el propio imputado y sus empleados lo muestran dando golpes de puño, nalgadas y correazos a un trabajador. El caso llegó a la Justicia y el Ministerio del Interior es querellante en la causa. 
Servicio de Evaluación Ambiental acogió solicitud de invalidación de Quebrada Blanca Fase 2 | Servicio de Evaluación Ambiental (SEA) inició el procedimiento de invalidación adminstrativa de la Resolución de Calificación Ambiental (RCA) del proyecto minero Quebrada Blanca Fase 2. Esto, debido a la solicitud presentada por comunidades y organizaciones del Área de Desarrollo Indígena (ADI) "Jiwasa Oraje" Ecozona Matilla en contra de la Resolución Exenta N° 74, del 17 de gosto de 2018, emitida por la Comisión de Evaluación Ambiental de la Región de Tarapacá, que calificó como favorable el estudio de impacto ambiental. Según la notificación del SEA Tarapacá entregada a las comunidades con fecha 10 de enero, entre los argumentos de los afectados para tal invalidación destaca el no cumplimiento del convenio 169 de la OIT, al no haberse efectuado el proceso de consulta indígena, no existiendo fundamentos concretos que expliquen tal exclusión. A esto se suman los potenciales impactos ambientales culturales que la construcción y operación del proyecto puede producir a las comunidades, territorios y rutas de uso de pastoreo de llamas y alpacas, ya que el hábitat de estos animales se encuentra dentro del radio en donde operará el proyecto. Otras de las razones expuestas por los afectados es que indican desconocer los lugares por donde pasará el trazado del acueducto de la planta desalinizadora que contempla el proyecto, además si dicho trazado afectará a los innumerables sitios sagrados que existen desde tiempos inmemoriales.  Catalina Cortés, representante territorial de la ADI Jiwasa Oraje, señaló que "acoger la nulidad para nosotros es importantísimo, puesto que es una señal de que el Estado de Chile está avanzando hacia el respeto por los derechos fundamentales de los pueblos indígenas". "Aprobar una RCA saltándose el deber de consultar a las comunidades es un gran error. Esperamos el fallo sea favorable y de no ser así seguiremos hasta las últimas consecuencias utilizando toda las estructuras legales para hacer valer nuestros derechos", finalizó Cortés. Diez días para pronunciarseDesde la compañía minera se informó que "la resolución fue notificada por carta certificada a Teck para que, dentro del plazo de diez días hábiles se pronuncie respecto del recurso".  También señalaron que los grupos que presentaron la solicitud, "no están dentro del área del proyecto", y que "Teck ha emprendido un sólido proceso de participación con las comunidades y agrupaciones indígenas dentro del área más amplia del proyecto".  "Hemos llegado a acuerdos con las ocho comunidades en el área del proyecto y estamos comprometidos a mantener relaciones sólidas y de beneficio mutuo". concluyó la empresa. 
Confirmado: Paloma Mami lanzará nueva canción en marzo | Paloma Mami se prepara para lanzar una tercera canción y seguir confirmando su arrastre que la ha llevado incluso a traspasar las fronteras. Las expectativas de los fanáticos llevó a que su encargada de agenda y tía, Lorena Astorga, calmara las aguas y afirmara que la cantante tiene "muchas canciones" y "buenas". "Chicos esto no funciona así. Cuando perteneces a un sello debes respetar los tiempos que ellos proponen", explicó en la red social en referencia al vínculo con Sony Music. Sin embargo, la propia Astorga adelantó que muy pronto habrá música nueva de Paloma Mami, que hasta ahora solo ha lanzado "Not Steady" y "No te enamores". "Está confirmado que antes de que ella se presente en Lollapalooza lanzaremos una nueva canción y con videoclip", expresó a LUN. La cantante se presentará en el festival el sábado 30 de marzo.   He leído mucho por ahí que “Paloma Mami se ponga las pilas . . . que no saca más temas” Bueno y si yo les digo q tiene muchas más canciones? y taaan buenas! Pero chicos esto no funciona así ,cuando perteneces a un sello debes respetar los tiempos q ellos proponen ❤️🙌🏻— Lore Astorga (@lorehappyv) 
Encuentran muerto al cantante de Prodigy Keith Flint | Keith Flint, conocido por ser el cantante del dúo The Prodigy, fue encontrado muerto en su casa en Inglaterra la mañana de este lunes, según informan medios de ese país. El artista tenía 49 años al momento de su deceso, cuyas causas son desconocidas por el momento. De acuerdo a The Sun, la policía no está investigando la muerte como sospechosa. "Nos llamaron a las 8:08 AM avisándonos de un hombre inconsciente en Brook Hill, Donmow (distrito de Essex). Enviamos una ambulancia. Pero lamentablemente había un hombre de unos 40 años muerto en el lugar", detallaron las autoridades. Junto a Liam Howlett, Keith Flint formó The Prodigy a comienzos de los 90 con una propuesta original dentro de la música electrónica que los llevó a experimentar un gran éxito comercial. En 1997 lanzaron su tercer álbum "The Fat of the Land", una de sus producciones más reconocidas donde destacan canciones como "Smack My Bitch Up" o "Firestarter". El 2 de noviembre de 2018 The Prodigy lanzó su último álbum "No Tourist", el cual promocionaron en Europa y Estados Unidos a fines del año pasado. En abril próximo el dúo inglés iba a ser uno de los protagonistas del festival Estereo Picnic en Colombia.  
Cuidador de casa quemada en Tirúa: 15 encapuchados armados me amarraron y me golpearon | la madrugada de este jueves en Tirúa afectó a un cuidador que vivía en el sector de Palos Blancos de Quidico, y que se quedó con lo puesto luego de que un grupo de encapuchados armados lo maniatara y quemara todo. El afectado pidió reserva de su identidad, pero entre lágrimas contó: "Aquí me hicieron daño a mí no más. Quemaron la casa, las bodegas, las aves, unos conejitos. . .  Todo: las papas, el trigo, arvejas, de las cosas de la casa no saqué nada". Antes de que quemarlo todo, los autores se preocuparon de quitarle el celular para evitar que pidiera ayuda a la policía. "Como 15 personas más o menos, todos armados, encapuchados me amarraron y me golpearon", narróEl Gobierno confirmó que estudia los antecedentes precisos de este hecho para definir la figura penal a invocar en una querella que se ingresará dentro las próximas horas. "Si la intención inicial es provocar miedo, terror, claramente es una conducta terrorista. Lo importante en esto es que podamos tener en algún momento resultados, que es a lo que nosotros aspiramos", dijo el intendente Jorge Ulloa. "Esperamos que los tribunales hagan su parte, así como nosotros tenemos que hacer nuestra parte, lo mismo que la Fiscalía. En eso estamos trabajando, pero necesitamos ahora que la ciudadanía sienta que hay resultados", señaló la autoridad UDI. Aún no hay personas detenidas por este nuevo hecho, ocurrido en medio del estado de excepción constitucional que permanece declarado. 
Alcalde de Los Álamos renunció para asumir como secretario general de la UDI | A un año y medio de concluir su segundo periodo como alcalde de Los Álamos, Jorge Fuentes renunció para asumir, a partir de este martes, como secretario general de su partido, la Unión Demócrata Independiente. La salida voluntaria de Fuentes -en su momento el alcalde más joven de Chile- fue ratificada de forma unánime por el concejo municipal de la comuna emplazada en la Provincia de Arauco. "Ésta es una decisión que no fue fácil, pero los vecinos sabían que yo no iba a ir a la reelección; siempre lo habíamos dicho: máximo dos periodos en la alcaldía", comentó Fuentes. "Hoy día creo que se comienza a cumplir un ciclo, y dado este nuevo cargo de secretario general en la UDI, que es un cargo nacional, hemos asumido el desafío para, desde allá seguir apoyando a la Provincia de Arauco", agregó el ahora ex alcalde. Los Álamos espera ahora que el concejo municipal convoque a elecciones internas para votar y elegir al nuevo futuro alcalde, que saldrá entre los seis ediles integran el cuerpo colegiado. 
Giorgio Jackson: Carabineros ya tiene herramientas para realizar control de identidad a menores | Giorgio Jackson (RD) explicó en Cooperativa que rechaza la posibilidad de que se apruebe el control preventivo de identidad a menores de edad, ya que Carabineros tiene la potestad de realizar este tipo de operativos por disposición legal. En conversación Lo que Queda del Día, el parlamentario aseveró que "cuando se votó en 2015 la agenda corta antidelincuencia, yo fui el único en la comisión que votó en contra del control preventivo de identidad genérico". El legislador explicó su postura en que "ya tenemos en el Artículo 85 de nuestro Código Procesal Penal que cuando las policías tienen un indicio de que pueda haber un crimen o de que alguien pueda tener información sobre un crimen pueden ir y hacerle control de identidad a esa persona". "El control de identidad investigativo existe y se puede hacer incluso a menores de edad, no se establece edad. Cuando hay indicios, Carabineros tiene hoy día las herramientas para poder ir y pedirle una identidad, incluso a un menor de edad", destacó. Para Jackson, "abrirle el control preventivo de identidad en general a cualquier edad, pero más aún a los menores, es pasar a llevar las libertades de tránsito y los derechos civiles que debiesen estar libres de ser atacados". "Además es ineficiente, son miles de millones de recursos, de horas hombre de Carabineros que están jugando a la pesca milagrosa. Cuando hacen control de identidad que no es investigativo, sin un indicio, una hipótesis de trabajo, es básicamente tener a Carabineros en labores no eficientes cuando podrían estar patrullando los sectores donde hay más concentración de crimen", continuó. Reunión con PiñeraEl ex dirigente estudiantil también se refirió a la invitación cursada por el Presidente Sebastián Piñera a integrantes del Frente Amplio a La Moneda, indicando que "vamos a escuchar lo que tiene el Presidente que proponer". "La máxima autoridad del país invita a un diálogo y segundo también a plantear nuestra preocupación en algunos temas que creemos están yendo en una dirección errada para el bienestar de las personas y obviamente me imagino que no va a ser unilateral, va a ser multilateral", remarcó. "No se va a zanjar nada, yo estoy seguro que nadie del Frente Amplio pretende ir a cerrar ningún acuerdo con el Presidente a La Moneda y eso hay que dejarlo bien claro", sentenció el ex presidente de la FEUC. 
Comitiva del embajador chileno fue atacada en Haití | Ministerio de Relaciones Exteriores informó esta tarde que la comitiva que trasladaba al embajador de Chile en Haití, Patricio Utreras, "sufrió un ataque armado, presuntamente delictual". Según la información oficial, el incidente ocurrió cuando el diplomático se trasladaba a una actividad de la ONG América Solidaria en la localidad de Boutin, al noreste de Puerto Príncipe. "El asalto fue repelido por el equipo de seguridad de la Embajada y los atacantes huyeron del lugar", pero, como consecuencia del mismo, "falleció un voluntario de América Solidaria de nacionalidad haitiana, (identificado como) Frantz Eliancin". En tanto, el chofer del embajador resultó con una herida a bala en una muñeca, y fue trasladado a un centro asistencial para ser evaluados. Comunicado sobre asalto armado en Haití ▶️ https://t. co/Tk7nJtluOm— Cancillería Chile 🇨🇱 (@Minrel_Chile) "Emboscada con armas de fuego"El ministro del Interior, Andrés Chadwick, habló sobre el incidente en el Palacio de La Moneda y lo calificó como "una emboscada". América Solidaria se refirió al hecho en otro comunicado, y también habló de "emboscada con armas de fuego", que "se produjo en el marco de una visita al proyecto Wash, iniciativa que construye un sistema para asegurar el acceso a agua potable y mejorar las condiciones sanitarias de la comunidad". La nota detalla que la caravana atacada estaba compuesta de "al menos 18 personas", y junto con Patricio Utreras se encontraba su esposa, Brenda Iriarte Rojas, "dos ingenieros de Proyecto Universal, integrantes del equipo de América Solidaria, del Comité de Boutin y de la Dirección Nacional de Agua Potable y Saneamiento de Haití (DINEPA por sus siglas en creole)". "De los integrantes, Frantz Eliancin resultó muerto por herida de bala. Frantz era chofer de la oficina de Haití y desempeñaba rol de voluntario de oficina del área de alianzas. Adicionalmente, hay dos accidentados con heridas de menor gravedad, Olson Regis, co-director de cooperación y voluntariado del equipo de América Solidaria en Haití, y el chofer del embajador", se indica. La nota agrega que, "de momento se desconoce el paradero de Andy Blaise, ingeniero de Proyecto Universal, organización que atiende problemas de infraestructura y arquitectura en distintos territorios", y que "Abner Cejuste, miembro de la DINEPA, también está fuera de contacto". "Podemos agregar que todos los voluntarios chilenos, colombianos y mexicanos en Haití se encuentran completamente a salvo", dijo América Solidaria, que habla aún de una "noticia está en desarrollo". 
DC acusó aprovechamiento en críticas del canciller Ampuero a Bachelet por Venezuela | Desde la Democracia Cristiana se reprocharon las críticas que formuló el ministro de Relaciones Exteriores, Roberto Ampuero, contra la ex Presidenta Michelle Bachelet por su actuar, como alta comisionada de la ONU para los derechos humanos, frente a la crisis de Venezuela. En entrevista con La Tercera, el canciller aseguró que "la región, y no solo el Gobierno del Presidente Piñera, no están satisfechos con su trabajo (de Bachelet)" y "considera que no se ha actuado de acuerdo con lo que se espera de una institución de Naciones Unidas". Tras estos dichos, el secretario nacional de la DC, David Morales, acusó que "el Gobierno del Presidente Piñera lo que está haciendo es tratar de aprovecharse de esta situación y tratar de endosarle a la ex Presidenta Bachelet, hoy día en su rol de alta comisionada de derechos humanos, una desidia en cuanto a su actuar". "La verdad es que eso no ha sido así. Se explicó claramente durante la semana que es el secretario general de Naciones Unidas el que va a tomar una determinación, y como se dice en buen chileno, 'donde manda capitán, no manda marinero' ", expuso. Por su parte, desde el oficialismo salieron a respaldar los cuestionamientos del canciller, y el vicepresidente de Renovación Nacional Pedro Pizarro concordó "plenamente con ellas (las críticas)". "Lamentablemente la ex Presidenta no ha estado a la altura del cargo y de la expectativa que había de la función que iba a cumplir. Ella no está en ese cargo para ser comentarista de derechos humanos, ella está para velar porque estos se respeten y en el caso venezolano está claramente acreditado que eso no está ocurriendo, que hay serias vulneraciones a los derechos humanos en Venezuela", comentó. Asimismo, el diputado Issa Kort (UDI), apuntó que "asumimos este llamado como un llamado de urgencia, de responsabilidad ante toda la comunidad internacional". En ese contexto, sostuvo que lamenta "profundamente que algunos personeros de izquierda crean que estamos atacando a la ex Presidenta Bachelet, en caso alguno lo estamos haciendo; lo que estamos haciendo es llamar a que sea la alta comisionada de los derechos humanos quien asuma un liderazgo ya que Naciones Unidas es el organismo multilateral más importante del mundo". 
Declaran alerta roja para La Ligua por incendio forestal con proyección a sectores poblados | alerta roja para la comuna de La Ligua, Provincia de Petorca, debido al incendio forestal en el denominado sector de Quebradilla, el cual hasta el momento afecta a 70 hectáreas de vegetación. Según lo establecido en el análisis de riesgos, el siniestro "mantiene avance rápido y en el frente de avance se encuentra el parque periurbano Conaf y centros poblados", descartando -por el momento- amenaza inminente de viviendas. "Se solicitó alerta roja a Onemi regional debido a la gran magnitud del incendio y por encontrarse cerca de tendidos eléctricos de La Ligua, del sector urbano y del parque de La Ligua", dijo Guillermo Machuca, jefe de la Sección de Control de Incendios Forestales de la Conaf. En el combate de las llamas trabajan al menos cuatro brigadas terrestres de la Conaf, cuatro aeronaves, y bomberos de la Ligua, Cabildo, Zapallar, y Papudo. Asimismo, tras la activación de la alerta roja, se destinarán más recursos aéreos y terrestres. Activo con avance rápido hacia el este incendio forestal Quebradilla (La Ligua, región de Valparaíso) 30 ha. preliminar. — CONAF (@conaf_minagri) 
Embajador nombrado por Chávez reconoció a Guaidó como presidente legítimo | El embajador de Venezuela en Irak, Jonathan Velasco, reconoció al presidente de la Asamblea Nacional, Juan Guaidó, como presidente legítimo. El diplomático nombrado por el ex mandatario Hugo Chávez, se desmarcó hoy mandatario Nicolás Maduro por considerar que su Gobierno ha violado la Carta Magna. "Señor presidente Guaidó, usted está del lado correcto de la historia, del pueblo y la Constitución. Por ello, nos colocamos al servicio del Estado que usted constitucionalmente representa y dirige", dijo Velasco en un vídeo difundido en redes sociales. ATENCIÓN: Embajador de Venezuela en Irak rompe con Maduro y reconoce a como Presidente de Venezuela. pic. twitter. com/08wKkm0WJA— Gabriel Bastidas (@Gbastidas) El diplomático destacó que Maduro y "su clan de usurpadores rebasó una barrera que rompe el límite permisible de ser un funcionario de Estado y otro cómplice de un gobierno usurpador". "Apoyar al presidente de la Asamblea Nacional es nuestra obligación, deber y responsabilidad constitucional. El ingeniero Juan Guaidó tiene derecho y deber constitucional de asumir la Presidencia de la República", apuntó. Un embajador rodeado por la polémica. Cabe recordar que una investigación de CNN reveló, en febrero del 2017, una supuesta red de venta ilegal de pasaportes venezolanos a ciudadanos de países de Oriente Medio, en donde estuvo implicado el embajador Jonathan Velasco. Ante las acusaciones, Nicolás Maduro negó las acusaciones, y Velasco aseguró que nunca "vendieron nacionalidades venezolanas desde la embajada". La investigación de la cadena estadounidense se fundamenta en el testimonio de Misael López, ex consejero legal de la embajada de Venezuela en Irak entre 2013 y 2015, año en el que fue despedido por denunciar la venta de visados y pasaportes.  
Iquique: Buscan evitar la presencia del mosquito Aedes en cementerio | El seremi de Salud de la Región de Tarapacá, Manuel Fernández y el intendente (S), Álvaro Jofré, realizaron este sábado, una visita al Cementerio Tres de Iquique, para vigilar a través de toma de muestras de mosquitos y zancudos, la proliferación del mosquito Aedes, desde los floreros utilizados. Desde esta perspectiva, se intenta educar a la comunidad en el tratamiento de las flores y floreros para evitar las plagas relacionadas con estos vectores. También, aprovecharon de pedir a las familias que tienen sus bóvedas cerradas con llave, que traten de la forma correcta la misma materia. Evitar los criaderos de mosquitos es lo primero, además, botar el agua de los floreros, preferir arena y esponjas oasis para disponer las flores. 
Concejal denuncia fiestas nocturnas en concurrida playa de Iquique | Mitchel Cartes (PS) denunció la realización de fiestas nocturnas en el sector costero del Buque Varado de Iquique. "Este sábado pasada la medianoche habían seis carpas instaladas en el sector del Buque Varado, con gente durmiendo, fumando marihuana, escuchando música, orinando en la misma arena, sin respeto", relató al diario La Estrella de Iquique.  Además, aseguró que ni la Gobernación Marítima ni la Municipalidad de Iquique se encuentran cumpliendo su "rol fiscalizador", ya que fue él mismo el que presentó la denuncia y no obtuvo respuesta de parte del gobierno comunal.  Respecto de esto, el edil y presidente de la Comisión del Borde Costero y Medioambiente del concejo municipal, Octavio López (IND pro Nueva Mayoría), apoyó lo denunciado por Cartes, recordando que se opone a toda forma de campamentos más allá de una hora de luz natural en las playas.  Este lunes, el concejo municipal de Iquique debatirá en torno a la ordenanza que pueda sancionar a las personas que realicen asados o picnics en el borde costero, "no como hasta ayer u hoy en que no se podía sacar un parte por que no había ordenanza municipal que lo apruebe", indicó López.  
Ministra de Medio Ambiente pide más compromiso político para luchar contra el plástico | ministra de Medio Ambiente, Carolina Schmidt, hizo un llamado para pedir más compromiso político y social para avanzar en la lucha contra el plástico y conseguir por medio de la innovación y la tecnología productos que sean la solución al problema de contaminación que representa este material. Ese fue el mensaje que lanzaron Schmidt y varios expertos que participaron en un foro en la IV Asamblea de Medio Ambiente de la ONU, que se celebra desde este lunes hasta el próximo viernes en Nairobi (Kenia). Solo un compromiso serio y efectivo por parte de los gobernantes puede llevar a la reducción de los plásticos y "evitar que la situación que se ha generado desde el siglo pasado se propague", expresó la ministra. También sostuvo que el compromiso y las acciones llevadas a cabo, como la legislación sobre el plástico, satisfacen a la población. Por ello, instó "a los gobernantes a actuar en ese sentido, es un gran incentivo para las autoridades y la gente está esperando que se haga". Las empresas productoras deben pagar por el reciclaje del plástico que producen, "algo fundamental para la economía circular" (sistema de aprovechamiento de recursos donde prima reducir, reutilizar y reciclar los elementos), aseguró. Cambio de hábitos en la poblaciónLa información y formación cultural para el cambio de hábitos de la población es también primordial, según Schmidt, quien explicó que la Administración pública chilena se ha unido al compromiso para eliminar cualquier plástico de usar y tirar. Chile tiene una línea litoral de más de 4. 000 kilómetros, según Schmidt, por lo que gracias a la labor de jóvenes voluntarios se ha conseguido la limpieza de playas, como en las islas Chiloe y Juan Fernández, con la recogida de más de 3. 600 toneladas de residuos plásticos. Actualmente, Chile estudia un acuerdo de actuación con 25 compañías, al igual que se hizo en países como el Reino Unido, para potenciar la lucha contra el plástico, dijo Schmidt, al recordar que su país será la sede de la próxima Cumbre del Clima (COP25). 
La Araucanía: Dos casas resultaron afectadas por incendio forestal en Vilcún | Durante la noche de este martes se registran ocho incendios forestales a lo largo de la región, los que están focalizados principalmente en la provincia de Malleco. Los incendios activos afectan a sectores de Cunco, Temuco, Padre Las Casas, Cholchol, Vilcún, Purén, Lautaro y Gorbea. La Onemi declaró hoy alerta temprana preventiva en la Región de La Araucanía debido al riesgo de incendios forestales en la zona. Esto luego que la Dirección Meteorológica de Chile pronosticara altas temperaturas en la región entre este martes y jueves, llegando hasta 30 grados en el valle y 29 grados en el sector de precordillera y cordillera. A esto se suma que la Corporación Nacional Forestal (Conaf) advirtió que para los próximos días se registrará viento en cordillera y precordillera, "lo que supone un aumento del riesgo asociado a la variable de incendios forestales", informó la Onemi. También existe prohibición de realizar quemas agrícolas y forestales en la zona rural de Malleco y en Cautín entre este martes y miércoles. Se declara Temprana Preventiva para la Región de La Araucanía por amenaza de https://t. co/Fs88esRkX8 pic. twitter. com/HEUMORhWfl— onemichile (@onemichile) Cabe recordar que aún rige en la región el estado de excepción a raíz de los incendios forestales que afectaron la zona durante el verano. 
Me rompió el corazón: Hizo una fiesta para el cumpleaños de su hija pero nadie llegó | fiesta de cumpleaños para la pequeña pero nadie llegó.  Selena Ferreyra conmovió contando lo que pasó con Francesca quien entró hace poco al colegio en la ciudad de Chivilcoy, Argentina. "Como muchos saben mi niña cumplió 6 años y junto a su papá hicimos muchísimo esfuerzo para poder festejárselo en un salón, invitamos a bastante gente", contó. Según la mujer algunos se excusaron antes "por temas de trabajo, otro no pudo porque estaba enfermo, pero lo que dolió fue que ningún, absolutamente NINGÚN, compañerito de la escuela fue a su cumple, no se imaginan la angustia que tengo, ver que no llegaba ninguno de sus amiguitos me rompió el corazón". La madre denunció que la menor sufrió bullying y que después del episodio no volvió a ir al colegio, por lo que quiere cambiarla a uno donde no la discriminen, según .   
Maduro anunció 30 días de racionamiento eléctrico en Venezuela | Nicolás Maduro, anunció este domingo el inicio de un plan de racionamiento eléctrico en el país que durará 30 días. En ese tiempo, según dijo, espera resolver los fallos que ha presentado el sistema desde el 7 de marzo, cuando empezó una secuencia de apagones nacionales. "He aprobado un plan de 30 días para ir a un régimen de administración de carga (racionamiento)", dijo el líder chavista en la primera aparición que hace en televisión desde que el lunes un corte de luz afectara a todo el país sin que haya podido resolverse el problema desde entonces. Maduro reiteró que la inestabilidad del fluido eléctrico se debe a supuestos ataques contra el sistema perpetrados por la oposición y la Administración estadounidense de Donald Trump, que quieren "llevar al país al caos, a la violencia". "El golpe fue directamente al sistema de generación y afectó la capacidad de generación (de la principal hidroeléctrica del país, Guri)", dijo, al señalar que el pasado lunes esa instalación recibió disparos con fusil de larga distancia que terminaron por dañar varios equipos. Además, el mandatario informó de que las autoridades están investigando una posible infiltración dentro del servicio eléctrico "que pudiera estar sirviendo de topo para dañar desde adentro". Indicó que han logrado reponer la energía "en algunos lugares más tiempo que en otros" con casi la totalidad de Caracas reconectada, al igual que buena parte de los estados del sur y el este. Siguen los cortesMientras tanto, en el oeste del país petrolero la luz se mantiene "intermitente" y algunas comunidades acumulan hasta 72 horas seguidas sin energía eléctrica. Según Maduro, los constantes sabotajes se han visto agravados por las altas temperaturas que facilitan los "incendios provocados" por los "terroristas". "Estamos en una situación grave (. . . ) hemos venido administrando una situación muy grave", remarcó el presidente venezolano tras reiterar que su Gobierno avanza en la restitución del servicio de agua potable en todo el país. "Estos son golpes de una guerra eléctrica para volver loco a este país, para volver loco al pueblo, y no lo vamos a permitir, estamos concentrados (. . . ) en reponer, recuperar, reconstruir todo lo que se ha dañado con esta guerra eléctrica y en restituir de manera paulatina en un régimen autoadministrado de carga, restituir el servicio eléctrico a nuestro pueblo", sostuvo. Con todo, Maduro pidió a los ciudadanos "máxima resistencia, máxima paciencia" y "defender la paz". 
Ébola ya suma 629 muertos y más de 1. 000 contagios en la República Democrática del Congo | número total de contagios de ébola en el noreste de la República Democrática del Congo (RDC) ya suma 1. 009 casos, mientras que las muertes se elevan a 629, según los últimos datos divulgados por el Ministerio de Sanidad. En un informe oficial remitido hoy a Efe con datos vigentes hasta el 23 de marzo, las autoridades cifran en 1. 009 los contagios, 944 de ellos confirmados en laboratorio y 65 probables, y en 629 las muertes, de las que 564 han dado positivo en el laboratorio. "De forma alarmante en esta etapa del brote, el número de casos de ébola de nuevo está en aumento. En la semana pasada, hemos visto 58 casos nuevos: el número más alto en una semana en 2019", advierte en un comunicado Tariq Riebl, director de respuesta a emergencias del Comité Internacional de Rescate (IRC, por su siglas en inglés) en la RD del Congo. "Estos números muestran que, a pesar del arduo trabajo realizado, este brote está lejos de terminar", continúa Riebl, quien señala que esta epidemia de ébola todavía podría perdurar entre "seis a doce meses", después de que fuera declarada el pasado 1 de agosto en las provincias nororientales de Kivu del Norte e Ituri. Al igual que otros organismos humanitarios sobre el terreno, el IRC señala como una de las causas del lento avance en la lucha contra el ébola el hecho de que, por primera vez, se encuentre en una zona en conflicto -con decenas de milicias y grupos armados-, así como el rechazo de algunas comunidades a recibir tratamiento. "En las últimas semanas, los equipos del IRC han organizado una serie de reuniones comunitarias para comprender sus inquietudes, además de establecer puntos focales dentro de los vecindarios y aldeas afectados", explica Riebl, a modo de ejemplo de una de las últimas estrategias adoptadas en Kivu del Norte para involucrar a la población local. Además, la inseguridad y la violencia han provocado que tanto el IRC como Médicos Sin Fronteras (MSF), entre otros, se vean obligados a suspender programas y cerrar centros de tratamiento contra el ébola, lo que aumenta el número de casos al dificultar su pronta identificación e intervención. Desde el pasado 8 de agosto, fecha en la que las autoridades comenzaron la campaña de vacunación, casi 91. 286 personas han sido inoculadas, en su mayoría, en las ciudades de Katwa, Beni, Butembo y Mabalako. El brote actual es el décimo que padece la RDC, el que ha contado con el mayor número de contagios en el país y el segundo más letal de la historia. El brote más devastador a nivel global -que ocasionó 11. 300 muertos y más de 28. 500 infectados, según la Organización Mundial de la Salud (OMS)- fue declarado en marzo de 2014 en Guinea-Conakri. Desde esta nación se expandió de forma exponencial a países vecinos como Sierra Leona y Liberia, en parte, por la tradición de lavar y besar a los muertos en funerales multitudinarios, una costumbre que también se da en RDC. 
Mick Jagger será sometido a una operación al corazón | Mick Jagger se someterá a una operación al corazón, razón por la cual suspendió la gira que iba a realizar junto a The Rolling Stones entre abril y junio por Norteamérica. Según reveló , el artista británico de 75 años necesita que reemplacen una válvula artificial en su corazón mediante una cirugía. Debido a estos problemas de salud, Jagger anunció que se cancelaba el recorrido que los autores de "Gimme Shelter" harían en Estados Unidos y Canadá a mediados de año. En total eran 17 conciertos con una recaudación estimada de más de US$ 250 millones en tickets. De acuerdo al portal británico, las expectativas por la recuperación de Mick Jagger son positivas debido a que este tipo de intervención tiene resultados favorables en el 95% de los casos. 
Blanquita Nieves se encuentra embarazada y espera a su primer hijo | Franchesca Cigna, más conocida como "Blanquita Nieves", anunció que se encuentra embarazada. A través de su cuenta de Instagram, la ex integrante de "Morandé con Compañía" reveló que será madre por primera vez. "Es una etapa maravillosa la que estoy viviendo, muy tranquila y sin mayores problemas. No he tenido ni asco ni náuseas, por suerte. Lo que sí, los primeros meses era como un globito. Todo lo que comía me hinchaba. Primero pensé que era porque estaba chancheando, pero si comía sanito era lo mismo, cosas del embarazo no más", dijo a La Cuarta. Blanquita, quien actualmente es life coach, está embarazada de 24 semanas de su pareja Rodrigo Zarzar, con quien comparte profesión. "Tengo 6 meses ya y aunque he tenido los cuidados necesarios no he dejado de hacer ejercicios. Aparte, estuve en una obra de teatro, he animado festivales, entre otras cosas. Y bueno, me acabo de graduar como life coach", complementó. Ver esta publicación en Instagram Francesca Cigna (@blanquifran) el 10 de Mar de 2019 a las 7:00 PDT
Diputado Castro pide a tribunal del PS total independencia, sin ninguna presión en caso de Letelier | Juan Luis Castro pidió al Tribunal Supremo de su partido actuar con "total independencia, sin ninguna presión" en el caso que revisa respecto a una reunión que sostuvo el senador Juan Pablo Letelier con el fiscal nacional en que se le acusa que intervenir a favor de los ministros suspendidos e investigados en la Corte de Rancagua.  El Tribunal Supremo del PS revisa la presentación denunciada por el ex concejal Sergio Roldán en que se acusa la intervención del senador Letelier el pasado 19 de noviembre. El senador ha acusado una campaña en su contra y a apuntado a miembros de su partido de "aves carroñeras".  Anoche el tribunal inició la revisión, sin embargo, tras horas de debate no llegó a resultado por lo que continuarán la próxima semana.  Esto, despertó las sospechas del diputado por la zona Juan Luis Castro quien manifestó que "el Tribunal Supremo del Partido Socialista debe actuar con total independencia y eso significa no someterse a ninguna presión". "A mí me resulta un tanto extraño que por una denuncia formal, la simple decisión de acoger o no a tramitación tenga tanta demora y dilación. No quiero imaginarme que haya presiones sobre el Tribunal Supremo y ojalá la directiva del PS tome cartas en el asunto porque esta es la institucionalidad que debe funcionar. Incluso antes, por menos había más rapidez para acoger y ahora no parece estar ocurriendo", manifestó.  En tanto, la directiva del partido ha dicho que el tribunal es un órgano autónomo del partido por lo que no puede intervenir en este caso.  
Bus del Transantiago se incendió en Quinta Normal | Quinta Normal, en la Región Metropolitana.  El hecho se registró entre las calles San Pablo y Radal, a la altura de las estaciones del Metro Blanqueado y Gruta de Lourdes.  Carabineros trabaja en esclarecer las razones del siniestro.   
Región de Magallanes registró 238 intentos de suicidio en 2018 | Región de Magallanes registró 238 intentos de suicidios durante 2018, según reveló la Seremi de Salud, Mariela Rojas, basándose en las estadísticas entregadas por los centros de salud mental y servicios de urgencia. La autoridad afirmó que "lo que hay que relevar es el trabajo intersectorial, para saber de qué estamos hablando, de cuántas personas y a qué grupos etáreos está afectando". La autoridad agregó que del total de notificaciones del Sistema de Vigilancia de Intentos de Suicidio de la Región de Magallanes, el 68 por ciento de los casos fueron mujeres, mientras que el promedio de edad fue de 30 años. Sobre los factores, el psiquiatra Juan Juan Vukusic explicó que "en esta zona tenemos una tasa que está dentro de las más altas del promedio del país, donde inciden las condiciones climáticas, el aislamiento y lo aglutinado de las familias"Las autoridades hicieron un llamado a los medios de comunicación a ser cuidados a la hora de entregar la información respecto del tema, específicamente a no exponerlo en primera plana o publicar detalles, debido a puede llamar la atención en los adolescentes. 
Dos provincias de Aysén se mantienen con alerta roja por incendios forestales | regiones del Biobío, Araucanía y Los Ríos, la región de Aysén también es escenario de incendios forestales. Dos focos activos motivaron a la Onemi a mantener la alerta roja para las provincias de Capitán Prat y General Carrera. Según el organismo de emergencia, el incendio denominado "Colonia Sur", consume 2. 148 hectáreas de vegetación en la comuna de Colchane y el incendio "Bahía Mansa", ha consumido 90 hectáreas en la comuna de Chile Chico. La Onemi detalló que ambos siniestros se desarrollan en las cercanías del Parque Nacional Laguna San Rafael. En total, hay seis brigadas de Conaf trabajando en el lugar y la IV División de Ejército de Aysén está apoyando con 29 efectivos entre personal de planta y soldados conscriptos. "La IV División de Ejército ya desplegó dos Brigadas de Refuerzo de Incendios Forestales (BRIFES) y equipos de apoyo tales como camiones aljibes y camiones transportador para llevar hasta las zonas afectadas liquido retardante, además de un camión estanque con la finalidad de transportar hasta Cochrane combustible de aviación", indicó el Comandante en Jefe de la división, general de brigada, Francisco Sáez. 
Experto consideró que Tito Rivera reveló plan conductual de la Iglesia en casos de pederastia | El doctor en Historia y experto en la Iglesia Católica Marcial Sánchez se refirió a la carta que leyó el presbítero Tito Rivera, acusado de violación al interior de la Catedral de Santiago, con la que emitió una defensa a las imputaciones en su contra. En el texto Rivera plantea que durante su experiencia, sus superiores tuvieron como hábito "otorgar una segunda o tercera oportunidad a aquellos sacerdotes que fueron denunciados" por pedofilia y que "fueron cambiados de parroquia o de ciudad, olvidando por completo a las víctimas y haciéndose entonces participes de los siguientes delitos". Para Sánchez esta declaración de Rivera es trascendente pues es la primera vez que un sacerdote admite este modus operandi que se conocía, pero solo por medio de investigaciones periodísticas, nunca revelados antes por un integrante de la iglesia. "Esta situación que dice en un momento en donde la Iglesia tendría un plan conductual de tratar de tomar a un sacerdote y llevarlo a otro lugar, más aún cuando ha cometido un delito de pederastia, es bastante grave", manifestó. "Sabemos a la luz de las investigaciones que hemos estado haciendo que efectivamente esto sucedía, sabemos también que las Fiscalías están buscando un modus operandi, pero ahora hay un sacerdote que lo está diciendo, por lo tanto es un sacerdote que lo ha vivido, y también hay un sacerdote que debe tener mayores antecedentes a la luz de lo que él está diciendo", dijo Sánchez. "Creo que para la Fiscalía esto va a ser muy importante debido a que una de las primeras preguntas que no me cabe duda que el fiscal va a tener que hacerle es ¿cuáles son algunos de estos sacerdotes que han sido trasladados y que él tiene conocimiento de esto?", recalcó el experto. Para Marcial Sánchez esto tiene especial trascendencia debido a que algunos miembros de la jerarquía eclesiástica han reconocido errores en los casos de abusos en la Iglesia, pero que si se trata de este tipo de errores, rozan o incluso caen en el delito de encubrimiento. "También reviste una situación bastante grave porque en algún momento algunos personeros de la Iglesia Católica dijeron que esto no sucedía. Ahora, con el pasar del tiempo y con todos los antecedentes que están sobre la mesa, ya sabemos que hay algunos que dijeron que se han cometido errores, el problema es que esos errores, si son este tipo de errores, obviamente evidencian más que un error un problema delictivo serio debido a que hay un encubrimiento y eso ya cae en el tapete del asunto legal", enfatizó. "Hasta el momento, por los antecedentes que tenemos a la luz que ya conocemos en los casos, o también lo que hemos conversado con las víctimas o también lo que hemos investigado a la luz de la historia de este país en cuanto a la Iglesia Católica, no habíamos tenido antecedentes de que un sacerdote dijese lo que dijo hoy, la cosa es que efectivamente esto era real", concluyó Sánchez. 
La Antártida pronto perderá un pedazo del doble del tamaño de Nueva York | Antártida perderá muy pronto un bloque de hielo cuya superficie total es de más de 1. 000 kilómetros, según la NASA, lo que generará un iceberg con un tamaño que será el doble de grande que toda la ciudad de Nueva York. La agencia espacial aseguró en un comunicado que el bloque de hielo se desprenderá por una grieta que apareció en octubre de 2016 y que no ha dejado de hacerse más larga y profunda. Aunque los científicos no especificaron el momento en que ocurrirá, sí alertaron de que esta ruptura podría afectar al resto de la plataforma continental y, por tanto, a toda la infraestructura científica allí dispuesta. En su anuncio la NASA comparó una fotografía de esa zona, realizada desde el satélite Landsat, fechada en enero de 1986 con otra de enero de 2019 donde se aprecia una grieta que cruza de oeste a este toda la parte que previsiblemente se desprenderá, y cuya forma es la de un cabo costero. Cuando esta fisura se encuentre con otra que cruza el cabo de sur a norte, el territorio quedará convertido en un enorme iceberg cuya dirección es imprevisible, así como el efecto que causará en el resto de la superficie de esa zona de la Antártida. La segunda brecha ya existía y se mantuvo estable durante 35 años, indicó la NASA, pero su crecimiento se aceleró repentinamente y ha ido prolongándose hacia el norte a una velocidad superior a 4 kilómetros al año. Aunque el iceberg que nacerá parece gigantesco, en realidad no lo es para los estándares antárticos, dijo la NASA, aunque afirmó que "aún será significativo". "Puede que sea el iceberg más grande que se haya roto en la plataforma de hielo Brunt desde que comenzaron las observaciones en 1915", apuntó agencia espacial en su sitio web. "Los científicos estudian ahora si la pérdida provocará que la superficie cambie aún más y posiblemente se vuelva inestable o se rompa", alertó. Las crecientes grietas que fracturan la superficie de la Antártida han generado preocupaciones de seguridad para las personas que trabajan en la plataforma, en particular los investigadores de la Estación Halley de British Antarctic Survey. Esta base, que es una de las principales para la investigación de la Tierra, la atmósfera y la ciencia espacial, generalmente funciona durante todo el año, pero se ha cerrado dos veces en los últimos años por cambios impredecibles en el hielo. 
Emotivo gesto de un marino con un hombre en situación de calle es aplaudido en redes | un marino en un supermercado ha sacado aplausos en redes sociales, a pocas horas de ser compartida en diversas páginas de Facebook con una emotiva historia. La publicación original fue realizada por una usuaria en el grupo Feria de las Pulgas Viña y Valpo, donde detallaba haber sido testigo de lo ocurrido. "Hoy presencié algo que de verdad me sorprendió y quiero comentarlo (. . . ) estaba en un supermercado en Valparaíso y este marino que sale en la foto le pidió al caballero que está atrás (caballero de tercera edad que pide plata fuera del supermercado) que lo acompañara a comprar", relató la joven. Según contó, "al llegar a la caja el marino pagó los productos y se los pasó a este caballero". Pero la historia no terminó ahí, pues el sujeto lo invitó a tomar once a su casa para que vieran el partido de Chile contra EE. UU. juntos.  
Rescatan a familia atrapada en Camiña por las lluvias altiplánicas | lograron rescatar a una familia atrapada en el sector de Berenguela, camino entre Colchane y Camiña, producto de las lluvias que han afectado al lugar.  Un llamado telefónico alertó al personal indicando que desde el lunes la familia, compuesta por dos adultos y dos niños, se encontraba enterrada soportando las precipitaciones estivales con cinco grados bajo cero.  Frente a esto, los funcionarios policiales llegaron hasta el sector de Berenguela en donde divisaron el furgón Mitsubishi Delica enterrado.  Para llegar hasta la ubicación, el personal tuvo que atravesar un caudal de agua con desprendimiento del cerro, llegando hasta el furgón y verificando que la familia se encontraba en su interior, sin provisiones.  Una vez rescatados, los integrantes de la familia fueron trasladados hasta la posta local de Colchane para verificar su estado de salud, siendo diagnosticados sin problemas fisicos ni de salud. 
Canciller Ampuero: Revivir a Unasur es completamente inviable | Roberto Ampuero, aseguró que es "completamente inviable" tratar de revivir la Unión de Naciones Suramericanas (Unasur) y reiteró su apuesta por el recién creado Foro para el Progreso de América del Sur (Prosur). El Gobierno anunció este domingo que ha pedido la opinión del Congreso para efectuar la denuncia del Tratado Constitutivo de la Unasur, el primer paso para desvincularse de ese bloque. Ampuero sostuvo en un mensaje difundido por la Cancillería que Unasur "no funciona desde hace años, no se reúne, no opera, y además está acéfala". "Se ha convertido en un obstáculo adicional a la necesaria integración de Suramérica", añadió el ministro de Relaciones Exteriores. Ampuero recordó que Argentina, Brasil, Colombia, Paraguay y Ecuador también suspendieron su participación en el bloque, por lo que, en su opinión, es mejor centrarse en el Prosur, que "tiene una agenda clara y también una participación activa de los países". "Aquí no hay una decisión ideológica contra una tendencia política o un sector político, hay una decisión pragmática y urgente, pues la integración es necesaria en América del Sur y Unasur no tenía ya las condiciones para permitirla", apuntó el jefe de la diplomacia chilena. Insulza: "Deberíamos haberlo hecho al revés"La consulta que hará el Ejecutivo a la Cámara de Diputados y al Congreso forma parte del proceso que contempla la Constitución pero su resultado no es vinculante. Desde la Comisión de Relaciones Exteriores del Senado, José Miguel Insulza (PS) manifestó que la decisión "era obvia. Me habría parecido raro que después de que Brasil, Argentina y Colombia, por lo menos, anunciaran su salida de Unasur, no lo hiciera Chile. Por lo tanto, a eso no tengo cuestionamientos que hacer". "Mi único cuestionamiento es que tal vez deberíamos haberlo hecho al revés: Primero salimos de Unasur y después inventamos otro. El problema es que aquí se hizo al revés", cuestionó. En el Congreso esperan que llegue el escrito con argumentos para dejar la instancia entre este lunes y martes.  
Fernando Ramos: Trataremos los abusos sexuales como los delitos graves que son | la histórica cumbre sobre abusos sexuales en el Vaticano, el presidente de la Conferencia Episcopal de Chile, Fernando Ramos, sostuvo que en nuestr país dichos casos serán tratados como los delitos graves que son. El prelado afirmó que regresará al país "con un compromiso muy grande y muy decidido a seguir trabajando en la atención a las víctimas, y solucionar estos problemas como lo que son: delitos muy graves". Ramos agregó que compartirá dicha evaluación con sus pares obispos,  "para que todos podamos comprometernos de la misma forma y trabajar en esta línea". Respecto a los dichos de Charles Scicluna, que cuestionó por qué el informe que elaboró tras sus visitas al país aún no llega a la Fiscalía, Ramos indicó que los obispos chilenos hasta el momento tampoco han accedido al documento completo. Coincidió, en tanto, en que se debe respetar la confidencialidad de las víctimas a toda costa. Uno de los puntos relevantes en la cumbre fue la participación de mujeres, algo que el mismo papa celebró; una de ellas la nigeriana Verónica Openibo que pidió la elaboración de "planes concretos" para garantizar la seguridad de los más vulnerables. 
Arica: Detienen a apoderado tras agredir a director de la escuela de su hija | El hecho ocurrió esta mañana luego de que el padre fuera citado por el docente al establecimiento para conversar de un hecho que involucra a la alumna. Fue allí que, por causas que son investigadas, el apoderado golpeó al funcionario, siendo detenido minutos después por Carabineros de la Comisaría Chinchorro. Según explicó el alcalde de Arica, Gerardo Espíndola, este es un hecho aislado, pero que sin embargo requiere de una atención especial, ya uqe ocurrió en un establecimiento de educación en plena jornada escolar. "A través de nuestro departamento de educación, tomamos las medidas pertinentes. Primero en los protocolos que tienen relación con la contención y resguardo de los niños que estaban ahí, de la comunidad escolar en su conjunto. Fue el personal a cargo de esta materia y, en torno a eso, nosotros estamos llevando la investigación correspondiente", señaló. El director, en tanto, fue trasladado hasta el hospital Doctor Juan Noé para constatar lesiones. "Esta es una situación bien lamentable. Independiente de las razones, llegar a la violencia, creo que es el momento donde finalmente se rompen los espacios de civilidad que deben existir especialmente en los recintos estudiantiles", puntualizó Espíndola.  
Obispo Aós se reunió con el fiscal Abbott por abusos en la Iglesia Católica | Celestino Aós, se reunió este domingo con el fiscal nacional, Jorge Abbott, para darle a conocer el interés de colaborar en los procesos sobre casos de abusos al interior de la Iglesia Católica. El encuentro fue solicitado por Aós este sábado y fue agendado rápidamente, debido a que el religioso viajará este lunes a reunirse con el papa Francisco en Roma. Aós estuvo acompañado por la delegada para la Verdad y la Paz, Andrea Idalsoaga, mientras que Abbott estuvo acompañado por los Fiscales Regionales Metropolitanos Centro Norte, Xavier Armendáriz; Sur, Raúl Guzmán; y de O'Higgins, Emiliano Arias. La cita tuvo un carácter meramente informativo y no compromete las medidas investigativas impulsadas por los fiscales a cargo de cada uno de los procesos judiciales. El administrador apostólico, quien solicitó la reunión antes de viajar a Roma este lunes 1 de abril para reunirse con el Papa Francisco, llegó acompañado de la delegada para la Verdad y la Paz, Andrea Idalsoaga. pic. twitter. com/X30qL8CV5K— Fiscalía de Chile (@FiscaliadeChile) 
Carolina Arregui contó sus motivos para desempolvar problemas con Claudia di Girolamo | Carolina Arregui esta semana, sosteniendo que con Claudia di Girolamo existe una especie de enemistad. En el "Muy buenos días" contó que su colega apenas la saludó durante el Festival de Viña, apuntando que esto viene desde que trabajaron en Canal 13 a fines de los 80. Específicamente cuando la panelista del matinal tuvo una relación con Óscar Rodríguez, director de teleseries en ese momento. En conversación con LUN, Arregui explicó por qué decidió contar este episodio. "Tú cachái, a los programas hay que meterles picardía, si en el fondo es televisión", sostuvo respecto de su rol en el matinal de TVN. Consultada de si es evidente la mala onda, fue clara. "No, nada, absolutamente nada. Lo que pasa es que el matinal una juega un poco, es más lúdica y dice cosas pero todo con respeto y cariño". "Después voy a seguir buscando otros temas interesantes, porque me está yendo muy bien con ciertas copuchillas", bromeó.  
Anuncian ampliación del Aeródromo de Mocopulli en la Isla Grande de Chiloé | En abril comenzarán los trabajos de ampliación de la sala de embarque del aeródromo de Mocopulli, ubicado en la comuna de Dalcahue, en la Isla Grande de Chiloé y que considera una inversión de 350. 000. 000 de pesos A lo anterior se suma el proyecto de ampliación general del recinto -a mediano plazo- que implicaría  una inversión cercana a los 15 mil millones de pesos. Fernando Bórquez, gobernador de la Provincia de Chiloé, explicó que "nos comunicaron  que ya hubo una licitación de diseño para la infraestructura del aeropuerto, quieren subir a 5. 000 metros cuadrados las dependencias del aeródromo y se estima que debería  que estar finalizado a fines de 2022". La autoridad provincial señaló además que se trabajará para que alguna empresa privada relacionada con el abastecimiento de combustible invierta en el aeródromo y así se fortalezca laa rutaa hacia Santiago y Punta Arenas.  
May pidió a la UE una prórroga del brexit hasta el 30 de junio | Theresa May, informó este miércoles en el Parlamento que ha escrito al presidente del Consejo Europeo, Donald Tusk, para solicitar una prórroga del "brexit" hasta el próximo 30 de junio. En la sesión semanal de preguntas a la primera ministra en la Cámara de los Comunes, May afirmó que, como jefa del Ejecutivo británico, no está dispuesta a prolongar más tiempo el proceso de retirada del Reino Unido de la Unión Europea (UE). Noticia en desarrollo. 
Cuba registra el primer millón de turistas extranjeros en 2019 | Cuba registró este domingo el primer millón de turistas extranjeros en lo que va de año y ratificó su objetivo de superar la cifra de cinco millones de visitantes en 2019. "Hoy alcanzamos un millón de visitantes internacionales, cinco días antes que 2018", escribió el ministro de Turismo de la isla, Manuel Marrero, en su cuenta de Twitter. Hoy alcanzamos un millón de visitantes internacionales, 5 días antes que 2018. Mañana en el Balance del MINTUR ratificaremos el compromiso de superar los 5 MM, convencidos del aporte al crecimiento de la economía y a la consolidación de Cuba como destino de paz, salud y seguridad pic. twitter. com/u1AV9ckaru— Manuel Marrero Cruz (@MMarreroCruz) Marrero ratificó la importancia del aporte del turismo al crecimiento de la economía y a la consolidación de Cuba como "destino de paz, salud y seguridad". Esta semana el Ministerio del Turismo (Mintur) informó que las llegadas de viajeros foráneos a Cuba crecieron un 9 por ciento al cierre de enero pasado, cuando el país recibió a más de 489 mil 600 visitantes, con Canadá que sigue como mercado emisor líder y Rusia con una tendencia al crecimiento. Para este año Cuba mantiene la aspiración de recibir a más de cinco millones de turistas y alcanzar un siete por ciento de crecimiento. El turismo es la segunda fuente de ingresos de Cuba por detrás de la venta de servicios profesionales al exterior, contribuyendo en un 10 por ciento al producto interior bruto (PIB) y generando medio millón de empleos. 
Activan plan de acción tras detectar mosca de la fruta en Renca | Servicio Agrícola Ganadero (SAG) activó un plan de acción luego de que se detectara la presencia de la mosca de la fruta en las inmediaciones de Villa Santa Bárbara, en la comuna de Renca, en Santiago.  El control tiene como objetivo detectar posibles larvas, huevos y ejemplares adultos de esta especie, la Ceratitis capitata, y así descartar el desarrollo de esta plaga, lo que permitirá ratificar la ausencia del insecto en otros sectores de la comuna y, a su vez, eliminarla donde esté presente. Es por eso que funcionarios del SAG realizarán encuestas casa por casa para verificar la existencia de árboles frutales, tomar muestras, descargar fruta, aplicar tratamiento de árboles y suelos, e instalar nuevas trampas de monitoreo. El servicio remarcó que la aplicación de productos no implica ningún riesgo para la salud humana, pero es importante seguir todas las indicaciones que entregan los/as funcionarios/as del SAG al momento de ingresar a su domicilio. Rodrigo Astete, jefe de la división de Protección Agrícola y Forestal del SAG, explicó que internacionalmente se habla que "la erradicación final demora, dependiendo de las temperaturas, de tres ciclos biológicos sin la presencia de la plaga; los ciclos van en esta época con altas temperaturas entre 21 y 25 días y en la medida que van bajando las temperaturas, los ciclos se alargan". "Si todo sale bien, en dos o tres meses debiéramos tener buenas noticias", afirmó. En Renca, equipo del SAG entrega detalles de la captura oportuna de ejemplares de Mosca de la Fruta a Ministro (s) de Agricultura, Alfonso Vargas y al Alcalde de la comuna, pic. twitter. com/QW4qL5kAGD— Ministerio de Agricultura de Chile 🇨🇱 (@MinagriCL) La importancia de ser un país libre de mosca de la frutaChile es el único país libre de la mosca de la fruta en América Latina desde 1995, lo que ha permitido al país ser líder en la exportación de frutas frescas en el mundo. En esta línea, el ministro (s) de Agricultura, Alfonso Vargas, dijo que "esperamos que este control funcione de la mejor manera posible, para que sigamos siendo, como desde hace muchos años, un país libre de la mosca de la fruta, que para las exportaciones chilenas es muy, muy importante". El titular subrogante explicó que "toda la fruta que tiene que limpiarse de los árboles es debidamente tratada y enterrada en zanjas que el SAG ha preestablecido". Por su parte, el presidente de la Federación de Productores de Fruta (Fedefruta), Jorge Valenzuela, señaló que "están informados los productores, entiendo que son cinco los que están en el radio de 7,2 kilómetros, que están tomando y van a tomar todas las medidas de control, que básicamente son tratamientos de frío". "Lo más importante para nosotros es hacer un llamado a la comunidad, a la gente que está dentro de este radio de 7,2 kilómetros de la comuna de Renca, a que toda la fruta que tengan no las trasladen, sino que quede aquí hasta que este foco no esté completamente arraigado", pidió el dirigente. El líder de Fedefruta llamó "todos los turistas que ingresan por el Paso Los Libertadores y aeropuertos a que no ingresen productos como frutas u hortalizas". Por último, el SAG llamó a los vecinos de Renca a colaborar con las labores de las siguientes maneras: • No trasladar la fruta producida en los hogares. La persona debe consumirla en su casa, y no regalarla a parientes o amigos, ya que si estuviera infectada estaría diseminando la plaga. • Permitir el ingreso al domicilio de los/as funcionarios/as del SAG debidamente identificados, para que puedan hacer las labores de control necesarias para la erradicación del brote. • Respetar las medidas de manejo y cuidado que los/as funcionarios/as del SAG indiquen en cada caso. • Dar aviso a la oficina SAG más cercana si existen dudas o preguntas respecto de los trabajos de control que se están realizando en la zona. También puede llamar al teléfono: 226764032. 
Joven denunció violación y fue violada nuevamente como venganza | mujer de 27 años relató las dramáticas circunstancias por las que fue violada dos veces en Puebla, México y cómo ha logrado salir adelante. Todo comenzó en 2016 cuando, cansada de esperar por el transporte público, tomó un colectivo y al rato se subieron dos hombres. Los sujetos amenazaron al chofer, un anciano, y agredieron sexualmente a la joven identificada solo como Yanelli por el medio mexicano . Con un arma de fuego y tras robarles el dinero, los delincuentes preguntaron al conductor "¿No traes nada más?", ante su negativa, los hombres replicaron "Claro que sí, está joyita (apuntando a Yanelli)". La mujer nunca olvidó esa conversación, ni tampoco el nombre y cara de uno de ellos, a quien su compañero le decía "¡Ya Erick, me toca!". Un mes después de la violación vio a Erick siendo trasladado por un patrulla policial y lo reconoció de inmediato. Siguió el auto y lo denunció.   La licenciada en Danza Clásica y en Enfermería logró que el hombre terminara en la cárcel, pero la familia del acusado comenzó a amenazarla. Aprovechando que vivía sola con su hija de tres años, forzaron la entrada a su casa y dos hombres la violaron una segunda vez, todo frente a la pequeña.  Los desconocidos además golpearon a la niña, le tomaron fotos y marcaron a Yanelli usando una navaja en su pecho con la palabra "Puta", según reveló Tabasco Hoy.  Según el relato de la joven, el primer caso quedó cerrado para la fiscalía sin importarles el segundo sospechoso, mientras la segunda violación no está siendo investigada y los reponsables siguen prófugos porque las autoridades perdieron el expediente de la denuncia. Yanelli perdió casi totalmente la vista en su ojo izquierdo y está en tratamiento siquiátrico desde que ocurrieron los hechos. Hace solo unos meses murió su mamá, pero asegura que sigue adelante gracias al apoyo de su familia y principalmente de su pequeña hija. 
Escolares pueden ahora andar gratis en los ascensores de Valparaíso | lunes se inició oficialmente la gratuidad para los alumnos de enseñanza básica en los célebres ascensores de Valparaíso. La iniciativa implementada por la Municipalidad busca facilitar el acceso de niños y niñas a este tradicional medio de transporte porteño: son 28 mil los beneficiarios potenciales, que podrán viajar gratis por el sólo hecho de vestir uniforme escolar o con sólo mostrar su pase escolar. "Ésta es una forma de apoyo concreto a la familia porteña, es aportar al objetivo de garantizar la educación para todos los niños de Valparaíso", dijo el alcalde Jorge Sharp. "Es también una medida muy importante, porque no distingue si son estudiantes de la educación pública, particular subvencionado o privados", agregó el jefe comunal. "No queremos que existan barreras de ningún tipo para que nuestros estudiantes puedan terminar exitosamente su vida escolar, porque entendemos que esto afecta no solamente al éxito escolar, sino que al éxito de su trayectoria de vida también", complementó Silvana Sáez, directora de educación Corporación Municipal de Valparaíso. Inauguración Año Escolar en nuestros establecimientos, alcalde estuvo presente en acto de Escuela América en Playa Ancha, anunciando la para los alumnos de educación básica en los porteños . Revisa la nota en el enlace 👇https://t. co/dTffMGZ2qS pic. twitter. com/xQSLHPA0YI— Corporacion Municipal Valparaíso (@cmvalparaiso) 
Millonario robo con intimidación se registró en sector rural de la comuna de Los Lagos | Un millonario robo con intimidación se produjo en la comuna de Los Lagos, Región de Los Ríos, específicamente en una casa del sector rural Pichi Quinchilca. De acuerdo a los antecedentes policiales, cuatro personas encapuchadas amenazaron con armas a los dueños de casa cuando ingresaban al domicilio. Luego los involcurados registraron la vivienda y sustrajeron 8. 000. 000 de pesos en efectivo y diferentes artículos personales y tecnológicos, por lo que el total del atraco fue avaluado en 10. 000. 000 de pesos. Al escapar los sujetos lanzaron miguelitos en la ruta, lo que afectó a cerca de 15 vehículos, incluida la patrulla de Carabineros que intentó acudir a la residencia.  La vivienda contaba con cámaras de seguridad, sin embargo, los antisociales se llevaron el computador que almacenaba los registros.  Según los últimos antecedentes de Carabineros, no existen personas detenidas tras el atraco y la investigación está a cargo del Laboratorio de Criminalística de la institución.  
Más de 140 denuncias por violencia sexual recibieron las FFAA en cuatro años | Un total de 143 denuncias por violencia sexual acumulan las tres ramas de las Fuerzas Armadas entre 2015 y el 10 de febrero de este año, según datos obtenidos por la ley de Transparencia. De acuerdo con La Tercera, se trata de denuncias por acoso sexual, abusos de este tipo y violación. Ante estas situaciones, las respuestas de las entidades se rigen por la normativa que sanciona las faltas disciplinarias. En cuanto a casos corroborados de acoso, las medidas solo llegan a una "amonestación", consistente "en una reconvención que se hará al culpable en privado y en forma verbal" o una "represión", que es lo mismo, pero en presencia de dos oficiales de superior o igual grado, pero más antiguos. El Ejército cuenta con dos tercios de estas acusaciones y el comandante en jefe, Ricardo Martínez, en una comentada intervención en noviembre del año pasado en la que hizo referencia a la venta de armas, mencionó que existía una serie de violaciones que estaban en investigación en la Fiscalía Militar. 
CNTV recibió más de 170 denuncias por uso de imagen de Bachelet en apagón en Venezuela | Michelle Bachelet, Alta Comisionada de las Naciones Unidas para los Derechos Humanos. El reportaje, sin embargo, no se trataba de su participación en la realidad interna del país ni en la misión que enviará la ex Mandataria al país sudamericano. Era una nota, titulada "Venezuela a oscuras", sobre el prolongado apagón que lo afectó. El uso de la foto de Bachelet provocó indignación en redes sociales y 178 denuncias en el Consejo Nacional de Televisión contra el reportaje del canal de Luksic, según informó el CNTV a Cooperativa. Estas son algunas reacciones molestas en redes sociales:Que explicaciones tienen para esto no será mucha manipulación?O será que estaban informando que es presidenta de venezuela🤔🤔🤔 pic. twitter. com/3bZQiAqNqR— ximena soublette (@paxipa) Canal presenta una noticia hablando del apagón en Venezuela y de fondo una imagen de la ex Pdta sin motivo alguno, en la presentación no hace alusión a ella, eso es manipulación mediática. ¿¡Hasta cuando ya!? pic. twitter. com/PUEut8bPEn— Gabriel Alemparte (@jgalemparte) vergonzoso. Cada día más evidente la inmoralidad, el escaso profesionalismo y esta campaña de Canal 13 contra Bachelet que adquiere ribetes escandalosos. Son una vergüenza. pic. twitter. com/6Tpxc3X7qb— Pablo Jofre Leal (@pablojofreleal) El otro día fue el que entregó una información falsa sobre la Marcha Feminista. Ahora es el que asocia el apagón de con la ex Pdta Da la impresión que estamos volviendo a la época de Pinochet y vamos a tener que volver a escuchar pic. twitter. com/H21DgASTm1— Jaime Naranjo (@diputadonaranjo) En T13 hablaron de los cortes de luz en Venezuela. ¿Qué tiene que ver Bachelet en esa imagen? Ni idea. No la mencionaron en todo el reportaje. . . Pero ahí está. pic. twitter. com/2Nd5oN4EwY— Tele (@Televisivamente) 
¿Cómo será el homenaje a Lucho Gatica en Viña 2019? | Festival de Viña del Mar pensó en rendirle un homenaje en su obertura a la figura de Lucho Gatica, tal como se había adelantado a principios de enero.  Serán cerca de 10 minutos que se invertirán en este tributo al músico que dejó de existir a los 90 años, el cuál está siendo supervisado por su sobrino Humberto. Según contó a Canal 13 el director general del certamen, Pablo Morales, en "esa obertura va a participar Yuri, Carlos Rivera, Américo, Fran Valenzuela, Beto Cuevas". El ex La Ley "estuvo grabando en los estudios de Humberto hace dos semanas e hizo un trabajo extraordinario sobre una de las canciones de Lucho". 30 bailarinas están ensayando desde las primeras semanas de enero para estar presentes en el escenario durante ese momento. La coreógrafa Gabriela Pavez es la responsable de coordinar todo y comentó que "son puras mujeres de nuevo en el ballet, así que está abordado desde ese punto: súper femenino, inclusivo también". "Va a ser muy lindo, muy elegante, muy minimal también. Está potente", añadió. El Festival de Viña del Mar 2019 partirá el próximo domingo 24 de febrero y se extenderá hasta el viernes 1 de marzo. 
Aviones Ten Tanker volvieron a EEUU tras combatir incendios forestales en el sur de Chile | Luego de permanecer un mes en nuestro país volvió a Estados Unidos el segundo avión DC10 Ten Tanker arrendado por el Gobierno a través de Conaf para ayudar en el combate de los incendios forestales que afectaron al sur de Chile. Las dos aeronaves cumplieron apoyaron exitosamente la contención de los siniestros que afectaron a las regiones del Maule, Biobío, La Araucanía, Los Ríos, Los Lagos y Aysén. Ambos aviones fueron contratados conforme al Plan C destinado a grandes emergencias de la Estrategia Nacional de Control y Prevención de Incendios Forestales, financiado por el Ministerio del Interior. Para el director ejecutivo de Conaf, José Manuel Rebolledo, "estos dos aviones especializados en el combate de incendios forestales constituyeron un gran aporte, no sólo para frenar el daño a los bosques, sino también para proteger a las personas y salvar muchas casas". El DC10 Ten Tanker es un avión de 50 metros de largo con una capacidad de 36. 000 litros de agua. Tiene 10 programas para descargas y está al mando de una tripulación especializada en esta materia, que el año pasado trabajó en los incendios forestales ocurridos en California. Por otra parte, la autoridad forestal, junto con agradecer a la tripulación estadounidense, destacó el trabajo del personal de Conaf, Bomberos y Fuerzas Armadas, entre otros, en el apoyo brindado a los Ten Tanker, que tuvieron como base los aeródromos de Pudahuel en Santiago, Carriel Sur en Concepción y el Tepual en Puerto Montt. "Sin todo este apoyo no hubiera sido posible la exitosa participación de los Ten Tanker. Aquí funcionó muy bien y con profesionalismo la coordinación entre todas las entidades ligadas al combate de los incendios forestales. Los técnicos de Conaf brindaron el respaldo logístico a estas aeronaves, los bomberos tuvieron como responsabilidad las recargas de agua y las Fuerzas Armadas proporcionaron los aviones guías", dijo Rebolledo. El primer Ten Tanker fue contratado por 28 días, a partir del 8 de febrero; el segundo se arrendó por 14 días, desde el 12 de febrero. Shawn Dugan, jefe de pilotos de Ten Tanker, al momento de abandonar el país expresó su satisfacción de trabajar en Chile: "Todas las personas en Chile fueron extremadamente serviciales y profesionales. Ante cualquier cosa que necesitábamos para apoyar nuestra misión obtuvimos una rápida y eficiente respuesta". Finalmente, sobre el combate de los incendios forestales, comentó que "el personal de control de incendios de Conaf realmente tiene el conocimiento de lo que implica el proceso de extinción de incendios. En Chile vimos muy buenas tácticas de combate de incendios y una técnica para extinguir incendios de envergadura, a veces varios al mismo tiempo, y reaccionando muy rápidamente". 
Gabriel Silber denunció operación política para impedir que llegue a presidir la Cámara Baja | Gabriel Silber, nominado por su partido para encabezar la Cámara Baja a partir de la próxima semana, presentó este martes ante la PDI una denuncia por delito de acción pública acusando una "operación política" cuyo objetivo sería impedir que llegue a la presidencia de la Corporación. El parlamentario llegó junto a su esposa, la ex vicepresidenta de la DC Cristina Orellana, para presentar una acusación por una "deleznable operación política para hacer caer el acuerdo administrativo de la Cámara", por el cual debería llegar a la testera a más tardar el 19 de marzo. En su denuncia, Silber hace referencia a una carta enviada por una supuesta militante de la Democracia Cristiana a los 155 diputados en la que se le acusa de agresiones físicas y violencia intrafamiliar. De acuerdo a la denuncia del parlamentario, a esta campaña se han sumado mensajes en redes sociales, en los que incluso han participado rostros de televisión como el animador Francisco Saavedra, amigo de Cristina Orellana. Todos los que me conocen, saben que soy perfectamente capaz de tomar decisiones y de defenderme. Se hacerlo. No caeré en desmentir anónimos. Estas prácticas no van conmigo. Los anónimos son peligrosos y sin validez cuando no tiene rostro. Solo denigran— Cristina Orellana Q. (@cporellanaq) al margen del debate público, no se puede jugar ni tener dos discursos en esta materia". Denuncia hace tambalear nuevamente el acuerdoDurante el verano, el Frente Amplio puso en duda el acuerdo administrativo alcanzado por la oposición, debido a las votaciones de la DC en el Congreso, por lo que se realizaban negociaciones para refrendar el pacto, las que se vuelven a resentir tras la denuncia de Silber. Al respecto, el diputado Diego Ibáñez (Movimiento Autonomista) comentó que "considerando que hoy también existe a nivel nacional un movimiento feminista que está poniendo por delante los derechos de las mujeres, creo que dar un paso al costado es la mejor opción". Ibáñez agregó que "si es que hoy se levantan resquemores en términos de la actitud ética de un parlamentario en función de la representación de la Cámara, creo que hay un costo político que el Frente Amplio no está dispuesto tampoco a asumir". En tanto, el jefe de bancada de la Democracia Cristiana, Gabriel Ascencio, aseguró que "yo entiendo que el candidato es Gabriel Silber. Lo que no quiere decir que no esté esperando a Gabriel para que venga y me diga cuál es la situación real, qué es lo que está pasando, porque necesito conversar con Gabriel". "Yo necesito que personalmente Gabriel me diga qué es lo que está ocurriendo. Una vez que esté resuelto ese tema, nosotros vamos a seguir avanzando en esto, pero hoy día el candidato es Gabriel Silber", remarcó el parlamentario DC por la Región de Los Lagos. 
Ivy Queen regrabó su clásico por el Día Internacional de la Mujer | "Quiero Bailar" es uno de los himnos más icónicos del reggaeton a cargo de Ivy Queen, quien volvió a grabar el tema en el marco del Día Internacional de la Mujer. La Caballota reunió a un grupo de ingenieras para trabajar en el clásico de 2003. "Es la primera vez que trabajo rodeada completamente de mujeres. La ingeniería, la mezcla, todas son mujeres", dijo. "Quiero bailar" es considerada una canción feminista, con una lírica sobre empoderamiento de la mujer y el consentimiento, lanzado en una época donde la puertorriqueña fue la única exponente en una industria dominada por artistas masculinos.   
Van Rysselberghe por caso Asipes: Sólo quiero que se aclare lo antes posible | senadora y presidenta de la UDI, Jacqueline Van Rysselberghe, se refirió a su citación como imputada por cohecho y fraude al fisco en la arista de la Asociación de Industriales Pesqueros (Asipes) del caso Corpesca.  La parlamentaria fue citada para el próximo 29 de marzo, fecha que -dijo- no le acomoda, así que pedirá modificarla, aunque reafirmó que tiene intención de declarar.  Según la senadora, que es investigada por sus vínculos con la Asipes y no por la Ley de Pesca, "yo no era parlamentaria cuando se tramitó la Ley de Pesca, por lo tanto difícilmente puedo tener algo que ver con eso". "Al fiscal le llegó una denuncia, tiene que investigar, me parece bien que investigue y nosotros estamos dispuestos a cooperar y es lo que he hecho", manifestó.  Consultada respecto a si hará uso de su derecho a guardar silencio, la parlamentaria manifestó que "no, yo lo que quiero es que ojalá esto se aclare lo antes posible". La senadora Van Rysselberghe era parlamentaria y encabezaba la Comisión de Pesca del Senado cuando recibía correos electrónicos de su amigo, el entonces gerente de la Asipes, Luis Felipe Moncada, quien le daba instrucciones sobre cómo tramitar una ley que beneficiaba al sector de la pesca artesanal.  En uno de los correos, la senadora le escribió que "aparentemente están incorporadas las indicaciones que nos importaban, ¿crees necesario presentar además la indicación que me mandaste?". Además, un ex asesor con quien se enfrenta por una denuncia por robo asegura que él mismo trasladó los dineros de los pagos a la senadora. RN: Los fiscales se equivocan mucho y muchas vecesEn tanto, también fue citado el actual diputado Frank Sauerbaum (RN), quien no era parlamentario cuando presentó a Moncada a los diputados de la bancada de Renovación Nacional pero se mandaba mails con el entonces dirigente de la industria pesquera quien le transfería dinero a través de la empresa de un hermano.  Moncada le decía a Sauerbaum que "facturara por cambio de alfombras y en la próxima pondremos cambio de cielo y pintura", según se constata en uno de los e-mail. En esta línea, el presidente de RN, Mario Desbordes, advirtió que "el citar a una persona como imputado no significa ni siquiera que haya presunción de responsabilidad, ni siquiera. La formalización incluso no significa que esté fundada, solo es un dato para anunciarle a la persona que está siendo investigada y por lo tanto, mientras no haya nada concreto el partido no tiene nada que hacer". "Los fiscales hacen un tremendo esfuerzo por hacer su pega, se equivocan mucho y varias veces", cuestionó. Desde la Asipes, donde ya no participa Felipe Moncada, no quisieron comentar la citación como imputados a los parlamentarios de Chile Vamos.   
Varios atacantes suicidas se inmolaron en los atentados en Sri Lanka | El Gobierno de Sri Lanka informó este lunes que varios atacantes suicidas se inmolaron en los atentados en serie durante el Domingo de Resurrección en tres iglesias, cuatro hoteles y un complejo residencial en el país y causaron cerca de 300 muertos y 500 heridos. "La mayoría fueron ataques suicidas. En base a eso estamos llevando a cabo redadas y arrestos y también se han identificado y realizado redadas en sus lugares de entrenamiento", dijo en una rueda de prensa en Colombo el ministro de Salud, Rajtha Senraratne. Adelantó que las investigaciones apuntan a que los devastadores ataques pudieron ser planificados con la ayuda de una red internacional, teniendo en cuenta el entrenamiento de los atacantes, y el uso de explosivos de tal magnitud. "No creemos que una organización pequeña de este país pueda hacer todo esto. Estamos investigando el apoyo internacional y otros vínculos", dijo el ministro, al tiempo que se preguntó: "¿Cómo se formaron los atacantes suicidas? ¿Cómo se produjeron bombas como esas?". La serie de ataques comenzó ayer domingo de forma simultánea hacia las 08:45 hora local (22:45 hora chilena del sábado), con potentes explosiones en tres hoteles de lujo en Colombo y también en una iglesia de la capital, otra en Katana, en el oeste del país, y una tercera en la oriental ciudad de Batticaloa. Las explosiones continuaron horas después con una séptima detonación en un pequeño hotel situado a unos cien metros del zoo de Dehiwala, a una decena de kilómetros al sur de la capital, y la última en un complejo residencial en Dematagoda, también en Colombo. Las autoridades locales vincularon las dos últimas explosiones, en las que murieron cinco personas, entre ellas tres policías, con el posible intento de huida de terroristas implicados en los atentados. Una veintena de sospechosos ha sido detenida por estos ataques, que aún no han sido reivindicados. Atentados de esta magnitud no habían tenido lugar en Sri Lanka desde la guerra civil entre la guerrilla tamil y el Gobierno, un conflicto que duró 26 años y finalizó en 2009, y que dejó, según datos de la ONU, más de 40. 000 civiles muertos. 
Ejército afirma que ha colaborado con investigación de la jueza Rutherford | Ejército aseguró que la diligencia liderada durante este lunes por la ministra Romy Rutherford en el edificio Ejército Bicentenario había sido coordinada previamente y reiteraron su intención de colaborar en los procesos judiciales. A través de un comunicado, el Ejército sostuvo que "la ministra en visita extraordinaria de la Corte Marcial, Srta. Romy Rutherford, en el marco de la investigación que efectúa sobre el caso fraude al Ejército, se constituyó para practicar una diligencia previamente coordinada, destinada a recabar información relacionada con la causa que lleva". "En esta oportunidad le fue entregada la documentación requerida, parte de la cual ya le había sido remitida parcializadamente desde enero del presente, debido al gran volumen de los antecedentes solicitados", precisaron. "El Ejército de Chile, voluntariamente, y como ha sido siempre su espíritu de colaboración con los tribunales de justicia, ha entregado la información requerida por la Ministra en Visita, según corresponde y reafirma su política oficial, de plena cooperación con toda investigación que lleven adelante tales órganos jurisdiccionales, tal como ha sucedido en esta oportunidad", continúa el documento. Diputados buscan darle más facultades a ministrosMientras tanto, un grupo parlamentarios se reunió durante este lunes con el presidente de la Corte Suprema, Haroldo Brito, para tratar la posibilidad de otorgarle más facultades a los ministros en la Corte Marcial. El diputado Jorge Brito (RD) indicó que "la ministra había solicitado esos documentos hace tres meses, el Ejército no los había proporcionado y ella en el uso de sus facultades fue a incautarlos". "Creemos que eso ejemplifica y demuestra que la labor por la justicia está contra el tiempo y nosotros queremos que todo militar que hoy está procesado por fraude al fisco, si queda en libertad, que sea porque es inocente y no porque faltó tiempo", recalcó. "El fraude al fisco y los delitos tienen que investigarse y tienen que sancionarse y es responsabilidad de nosotros justamente construir mejores instituciones y para eso la urgencia en esta materia", añadió Brito. Los parlamentarios esperan ingresar un proyecto sobre este tema durante este martes, iniciativa que tiene el apoyo de Evópoli, la DC y el Frente Amplio. 
Municipalidad de Arica entregó antecedentes a Sernac tras cortes de servicios básicos | Arica anunció que continúa en marcha la demanda producto del corte de servicios básicos ocurrido en diciembre pasado, situación que dejó a la región sin luz ni agua por más de 24 horas. Tras la recepción de antecedentes por parte de la población, pequeños y medianos empresarios, los antecedentes fueron entregados al Sernac para para revisar los detalles para avanzar en la demanda colectiva. "Estamos trabajando y finalizando la segunda etapa de la demanda colectiva, la primera fue que la gente se acercara a la Municipalidad, quienes se vieron afectados por este corte general de electricidad y de agua potable. Después, trabajamos la segunda etapa que fue la toma de datos y recolección de toda la información, ver las competencia de la Municipalidad, obteniendo la mayor cantidad de antecedentes que podían faltar", señaló Gerardo Espíndola, alcalde de Arica. La idea de la administración municipal es que el Sernac forme parte de la demanda, sumando las competencias y experiencia para llevar a cabo el proceso. Entre los documentos recabados se encuentran las evaluaciones de daños e información de la Superintendencia de Electricidad y Combustibles y la Superintendencia de Servicios Sanitarios. Espíndola agregó que la demanda marcará un precedente, señalando que no puede ser gratuito una situación que dejó por más de 24 horas sin energía eléctrica y más de 20 horas sin agua a varios sectores de la ciudad. 
Cobre se acerca a los tres dólares por libra gracias a acercamientos entre EEUU y China | Donald Trump, aplazó el alza de aranceles a China ante los importantes avances en las negociaciones para destrabar la guerra comercial, lo que fue tomado como una señal positiva para el mercado y tuvo como consecuencia que el precio del cobre siga en alza y se acerque a los tres dólares por libra. Durante la jornada de este lunes, el metal rojo cerró las operaciones en 2,96 dólares la libra en la Bolsa de Metales de Londres. Precio del cobre BML, 25 de febrero: US$2,969 la libra ( US$ 6. 546, 00 la tonelada). — Cochilco (@CochilcoChile) Juan Carlos Guajardo, tiene buenas expectativas sobre el valor del metal. "El precio del cobre se transaba en torno a los 3,2 dólares por libra, hasta que se instaló esta incertidumbre entre China y Estados Unidos que fue a mediados del año pasado", indicó. Desde entonces, explicó Guajardo, "el precio tuvo una caída relativamente importante. Llegó a transarse en torno a 2,5 ó 2,6 dólares por libra. Si vemos que esta incertidumbre se va despejando, lo más probable es que volvamos a ver el precio del cobre transándose en los niveles que estaba ubicado antes de esta situación, es decir, por sobre los tres dólares la libra". Mientras esto ocurre el precio del dólar se ubica en el mínimos de los últimos seis meses: se cotiza bajo los 650 pesos. El analista económico de la Universidad Andrés Bello Alejandro Urzúa detalló que "los beneficios más inmediatos son para la gente que está haciendo un viaje al exterior o que está haciendo una compra en moneda norteamericana porque automáticamente son los valores que con mayor rapidez se anexan a la economía". "En términos más macro, de una baja del dólar deberías esperar que los productos que estamos importando, que es un porcentaje bastante importante de nuestra canasta básica de alimentos y de productos electrodomésticos y móviles, también tengan una presión hacia la baja. Y obviamente también afecta, en términos generales, a tener menor presión inflacionaria a nivel país completo. Entonces sigue siendo una buena noticia", destacó. 
Quillón: 145 personas con discapacidad disfrutaron de verano inclusivo | 145 personas con diversos tipos de discapacidad pudieron disfrutar de un verano inclusivo en el balneario municipal de la Laguna Avendaño de Quillón. Se trata de un servicio implementado por el municipio de Quillón, apoyado por el Servicio Nacional de la Discapacidad (Senadis), en el que se dispusieron cuatro sillas anfibias, ocho bastones especiales para desplazamiento y profesionales de apoyo encabezados por una kinesióloga, para que personas con discapacidad puedan disfrutar de la zona de baño. En el cierre de la temporada, la directora regional de Senadis subrogante, Cheril Quiroz, valoró la iniciativa: "Las personas con discapacidad lograron disfrutar y pasarla bien sin ningún tipo de sesgo o discriminación y donde la población sin discapacidad se sintió parte de esta cultura inclusiva. Es una iniciativa que queremos hacer extensiva en otras comunas". Elizabeth Verdugo, trabajadora social de la Oficina de la Discapacidad en Quillón, señaló que "actualmente cerca de mil vecinos de la comuna presentan algún tipo de discapacidad y el 50 por ciento está inscrito en el Registro Nacional de la Discapacidad, siendo asistidos y apoyados en materias socioeconómicas, educacionales y laborales". El municipio y Senadis además cuentan con un convenio que entró en vigencia en diciembre, en el que se traspasaron 53 millones de pesos para financiar ayudas técnicas para personas discapacitadas y vulnerables. 
PUC apelará decisión que ordenó nuevo sumario contra cura Rodrigo Polanco | Pontifica Universidad Católica de Chile (PUC) apelará la decisión de la Corte de Apelaciones que invalidó el sobreseimiento del ex académico de la Facultad de Teología Rodrigo Polanco Fermandois, y que ordenó un nuevo sumario por "vulnerar la dignidad" de una estudiante que denunció conductas de acoso sexual.  Según el abogado defensor del sacerdote, Cristóbal Zepeda, "ésta (la resolución del tribunal de alzada) no invalida ni afecta la otra gran cantidad de pruebas, especialmente las declaraciones de testigos, que son las que afirman y comprueban la completa inocencia del profesor Polanco, que ha tenido una larga y dilatada trayectoria".  En tanto, para Soledad Molina, la abogada de la estudiante denunciante, aquí se observa "principalmente la vulneración a la igualdad ante la ley, al derecho a la honra, por cuanto esta garantía se vio gravemente afectada en el proceso disciplinario que dirigieron las autoridades de la Universidad Católica".  El sacerdote Rodrigo Polanco ha sido cuestionado por las víctimas de Fernando Karadima por ser uno de sus cercanos.  En la contraparte, Marcela Aranda, la denunciante del cura Renato Poblete ha dicho que éste fue un pilar fundamental al momento de dar a conocer su testimonio de abuso. Lo considera "colega y gran amigo".   
Desde 2016, contralor advirtió problemas en rendición de gastos reservados | Jorge Bermúdez, advirtió -desde 2016- que las rendiciones de gastos reservados de instituciones militares se rigen por una normativa "insuficiente". Según consignó La Tercera, un oficio remitido ese año desde la Contraloría a la entonces presidenta Michelle Bachelet asegura que este procedimiento "carece de una aplicación práctica". Bermúdez llegó a esta conclusión después de notar que los comandantes de cada rama de las FF. AA entregan un sobre cerrado con una rendición –reservada y genérica- y una declaración jurada, contenido que es leído y archivado, finalizando así el procedimiento. En el oficio reservado 45. 700, el contralor explicó que "la documentación proporcionada no puede, en rigor, ser considerada como una rendición de cuentas propiamente tal. (. . . ) Ello considerando que los gastos se informan sin antecedentes de respaldo alguno que permita verificar su correcto uso". La autoridad añadió que a partir del limitado contenido, la Contraloría carece de "los medios para comprobar si los recursos asignados en cada caso han sido efectivamente invertidos en la forma en que la ley prevé". Este procedimiento es regulado tanto en la FF. AA como en otras nueve instituciones estatales por la Ley 19. 863, normativa que fue considerada por Bermúdez como "completamente insuficiente". La autoridad le solicita entonces a Bachelet considerar una modificación que permitiera "el completo acceso de esta Contraloría a la documentación de respaldo de los gastos, sin perjuicio de mantener la obligación de guardar la debida reserva al respecto". Modificaciones a la normativaLuego de entregar este oficio, el contralor reiteró su advertencia en cinco comisiones permanentes e investigadoras del Congreso entre 2017 y 2018, y además envió a la Cámara una propuesta para mejorar el sistema también en 2017. No se llevaron a cabo mayores medidas en el Gobierno hasta después de que se revelara el fraude en Carabineros, cuando se incorporó y se aprobó en el Parlamento el artículo 28 a la Ley de Presupuestos, que requería rendiciones "con la mayor desagregación posible, con el solo límite de no afectar la naturaleza reservada de dichos gastos". Sin embargo, el Tribunal Constitucional fustigó esta enmienda, pues "se señaló que una ley (como la de Presupuestos) no podía abordar una situación como los gastos reservados", según el ex ministro de Defensa José Antonio Gómez. Cabe recordar que el Ejecutivo envío un proyecto que modifica la criticada ley el pasado 02 de enero, y se mantiene en la Comisión de Hacienda. 
Empresa pagará mil dólares a quien vea todas las películas del universo Marvel | Una empresa estadounidense pagará mil dólares a quien sea capaz de ver una maratón de todas las películas del Universo Cinematográfico Marvel antes del estreno de "Avengers: EndGame". "¿Tienes la resistencia de Iron Man? ¿La tenacidad del Capitán América? ¿El tiempo libre de Ant-Man?  Entonces CableTV. Com tiene una misión para ti: Mirar las 20 películas ya estrenadas del Universo Cinematográfico Marvel (MCU, por sus siglas en inglés) una tras otra, hasta el estreno de la esperada 'Avengers: EndGame'", dice el particular aviso de empleo publicado por Cable TV.  El candidato que se quede con el puesto tendrá que pasar frente a una pantalla más de 40 horas y deberá comentar las películas a través de las redes sociales.  Además de los mil dólares, que son un poco más de 660 mil pesos chilenos, el ganador se llevará todas las películas en Blu-Ray y merchandising de los superhéroes. Los requisitosQuienes quieran este particular trabajo deberán rellenar un formulario con mensaje explicando por qué son perfectos para el puesto.  Además deberán incluir su nivel de expertise en el Universo Marvel y las redes sociales en las que son activos.  Desafortunadamente, la oferta sólo está abierta para ciudadanos estadounidenses que sean mayores de 18 años.  Las películas que tendrías que ver: Iron Man (2008)The Incredible Hulk (2008)Iron Man 2 (2010)Thor (2011)Captain America: The First Avenger (2011)The Avengers (2012)Iron Man 3 (2013)Thor: The Dark World (2013)Captain America: The Winter Soldier (2014)Guardians of the Galaxy (2014)Avengers: Age of Ultron (2015)Ant-Man (2015)Captain America: Civil War (2016)Doctor Strange (2016)Guardians of the Galaxy Vol. 2 (2017)Spider-Man: Homecoming (2017)Thor: Ragnarok (2017)Black Panther (2018)Avengers: Infinity War (2018)Ant-Man and the Wasp (2018)
Rusia descartó una nueva guerra fría tras suspensión de tratado de desarme nuclear | ministro ruso de Asuntos Exteriores, Serguéi Lavrov, descartó hoy lunes que vaya a haber una nueva Guerra Fría tras la suspensión por parte de EEUU y posteriormente de Rusia del primer tratado de desarme nuclear, el INF. "No creo que debemos hablar de una nueva Guerra Fría. Ha comenzado una nueva era, una en la que EEUU ha decidido eliminar todo el sistema de control de armas, el sistema de limitación de armas estratégicas ofensivas. Esto es triste", dijo Lavrov en un discurso ante estudiantes de una universidad en Biskek. Estados Unidos suspendió el sábado su participación en el tratado INF con Rusia, lo que inicia un proceso para retirarse del primer acuerdo de desarme sellado durante la Guerra Fría por Washington y Moscú y destinado a eliminar todos los misiles nucleares y convencionales de rango corto y medio. Ese mismo día, Rusia suspendió su participación en respuesta a la medida similar adoptada por Washington. 
Nueva York declaró emergencia pública por epidemia de sarampión en Brooklyn | Nueva York declaró este martes "emergencia pública de salud" debido a la epidemia de sarampión que se vive en la ciudad desde el pasado octubre, concretamente entre las comunidades judías ortodoxas que viven en Brooklyn. Como parte de dicha medida extraordinaria, anunciada por la Alcaldía en un comunicado, los habitantes sin vacunar contra la enfermedad en el barrio de Williamsburg -donde se concentra la mayor población judía de la ciudad- tendrán que inmunizarse con la inoculación contra el sarampión para "proteger al resto de la comunidad y ayudar a reducir la epidemia". Las inyecciones serán obligatorias y miembros del Departamento de Sanidad y Salud Mental revisarán las cartillas de vacunación de cualquier individuo que haya estado en contacto con pacientes infectados y, en caso de no estar inmunizado, podrá enfrentarse a multas de hasta 1. 000 dólares. La decisión llega un día después de que este Departamento amenazara con cerrar algunas "Yeshivas" (escuelas judías) o sancionarlas si admiten a niños que no estén protegidos contra esta enfermedad. "No hay duda de que las vacunas son seguras, efectivas y salvan vidas. Urjo a todo el mundo, especialmente a aquellos en las áreas afectadas, que se inoculen para proteger a sus niños, familias y comunidades", afirmó el alcalde de Nueva York, Bill de Blasio. Desde que arrancó la epidemia en octubre del año pasado, se han confirmado 285 casos en la ciudad, la mayoría en los últimos dos meses. De estos, 246 han sido detectados en menores de 18 años de edad, en tanto que solo 39 fueron adultos. Si bien no ha habido muertes asociadas a esta enfermedad, sí se han producido complicaciones, advierte la Alcaldía, con 21 hospitalizaciones y 5 entradas en la Unidad de Cuidados Intensivos. De Blasio sigue la estela del Condado de Rockland, en el norte del estado de Nueva York, que hace dos semanas prohibió a los jóvenes sin vacunar la entrada a los espacios públicos, como parques infantiles, como respuesta al brote de sarampión en la zona, con 161 casos detectados en una población de 300. 000 personas, especialmente entre la población ortodoxa. 
Al menos 29 muertos en accidente de bus turístico en Portugal | 29 personas, todas ellas turistas alemanes, fallecieron este miércoles en un accidente de autobús en la isla portuguesa de Madeira, que dejó otros 27 heridos de diversa consideración. La tragedia ocurrió cuando el vehículo se salió de la carretera y volcó sobre una vivienda por causas que aún se investigan. El autobús, que pertenecía a la Sociedad de Automóviles de Madeira y estaba al servicio de una agencia turística, fue retirado sobre las 03:00 de la madrugada de este jueves, hora local (22:00 horas del miércoles, hora chilena), después de que todos los cuerpos hubiesen sido transportados para su identificación. Las víctimas formaban parte de un grupo de turistas alemanes que se alojaba en el hotel Quinta Espléndida, situado en la localidad de Caniço, a pocos metros de donde se produjo el accidente. La Fiscalía investiga las circunstancias del siniestro, aunque medios locales citan a testigos que apuntan a un posible problema en los frenos que habría provocado que el autobús en el que viajaban los turistas se saliera de la calzada y se precipitara sobre una vivienda. La mayoría de las víctimas, 28, fallecieron en el lugar del accidente, mientras que la última, una mujer, murió cuando estaba internada en los cuidados intensivos del Hospital de Funchal. El accidente causó también 27 heridos, dos portugueses -el conductor del autobús y el guía turístico- y el resto alemanes, de diferente consideración. Según el último parte médico, ofrecido anoche, 23 están en observación, dos en la unidad de cuidados intensivos y otros dos recibieron el alta. El autobús se salió en una curva en una carretera regional y volcó, para caer sobre una vivienda en el municipio de Santa Cruz, próximo a Funchal, la capital de la isla, donde las autoridades continúan con las investigaciones sobre las circunstancias del accidente. Junto al autobús siniestrado viajaba otro autocar, también turístico, cuyos ocupantes están recibiendo atención psicológica, ya que entre ellos figuraban amigos y familiares de las víctimas. Merkel expresó condolencias y agradeció labor de equipos de rescate La canciller alemana, Angela Merkel, agradeció hoy jueves la labor de los equipos de rescate tras el accidente. "Doy las gracias a todos en Maderia, a los equipos de rescate, enfermeros y médicos, que en condiciones muy difíciles realizaron su labor en el lugar de la tragedia", escribió la canciller en un comunicado. Merkel dijo pensar con "tristeza y consternación" en todos los alemanes y demás personas afectadas por el "terrible" accidente de autobús y expresó sus condolencias en particular a las familias "que han perdido a sus seres queridos en esta tragedia". "Mantengo las esperanzas por los heridos y los familiares que temen por ellos para que puedan superar las consecuencias físicas y psicológicas", agregó. Recordó que el Ministerio de Exteriores y sus empleados en Portugal, en colaboración con las autoridades locales, están haciendo todo lo posible por acompañar a los familiares "en estas horas y días tan dolorosos". 
Experto y aumento en casos de VIH: Atribuir todo a los extranjeros no nos hace bien como país | Alejandro Afani, experto en enfermedades de transmisión sexual, sostuvo en Cooperativa que no se debe culpar a los extranjeros por el aumento de los casos de VIH, ya que existe una falta de foco en las campañas para evitar nuevas infecciones. En diálogo con Una Nueva Mañana, Afani planteó que "el incremento es multifactorial, no es una sola razón. Yo creo que atribuir todo esto a los extranjeros no nos hace bien como país, en el sentido de que es un discurso un poco discriminatorio porque además no corresponde a lo que está ocurriendo". "Es una cifra histórica, porque es más que el año anterior, pero es la tendencia. Muy probablemente el próximo año esa cifra también va a ser superada, más aún si se considera que el plan contempla un incremento en cuanto al test", precisó. "El acceso al test rápido debiera llevarnos a disminuir la brecha entre las personas que están diagnosticadas versus las que están con la infección y no conocen su diagnóstico", adelantó el experto. Para Afani, "deberíamos tender a revertir estas cifras catastróficas que tenemos en nuestro país, en el sentido de que al tener mayor diagnóstico vamos a tener menos posibilidades de infección, se va a disminuir la transmisión". "Por otro lado también las campañas tienen que acelerarse y ser de alguna manera de un mayor impacto en la población, especialmente en la población blanco. Es importante la educación sexual, ese tema hay que atacarlo de manera urgente también", manifestó. "Hay que poner un foco específico en los jóvenes, es importante el cómo estructurar las campañas y como nos hacemos cargo de acceder rápidamente a la prevención, al uso del preservativo, el uso del PrEP (profilaxis preexposición) y todas estas cosas que tienen que actuar de manera importante", sentenció el doctor. 
Triple accidente de tránsito dejó a un hombre en riesgo vital | Un triple accidente de tránsito dejó un conductor en riesgo vital y otros dos con lesiones leves durante la noche del lunes en la comuna de La Pintana, en el sector sur de la ciudad de Santiago. El hecho ocurrió alrededor de las 22:30 horas en la intersección de Santa Rosa con Santo Tomás. "Son dos vehículos que venían por avenida Santa Rosa, uno en dirección hacia el sur y el otro al norte, donde el primero efectúa una maniobra de viraje hacia la izquierda y el segundo lo colisiona y por proyección uno de estos dos impacta a otro vehículo que estaba detenido enfrentando luz roja", detalló el teniente Hans Martins, de la Sección de Investigación de Accidentes del Tránsito (SIAT) de Carabineros. Registro de las camaras de seguridad del accidente de tránsito en Av. Santa Rosa con calle Santo Tomás en la comuna de La Granja que involucra a tres vehículos, deja a una persona en riesgo vital. pic. twitter. com/NfCBgmwQ24— Felipe Cofré (@_felipecofre) "Uno de los conductores se encuentra en riesgo vital", confirmó el oficial, precisando que los otros dos conductores resultaron con lesiones leves. El teniente indicó que la primera hipótesis es que uno de lo vehículos ingresó a un cruce de vía sin respetar la luz roja de semáforo. La SIAT se encuentra trabajando en el lugar con la finalidad de determinar las responsabilidades del accidente.  En el lugar no se registra congestión vehícular producto de la colisión.  
Atentado en Nueva Zelandia: Juez ordena evaluar salud mental de presunto autor del ataque | someterse a exámenes para establecer su salud mental y determinar su idoneidad para afrontar el juicio por 50 cargos de asesinato y 39 por tentativa de asesinato. El supremacista de 28 años compareció por segunda vez este viernes brevemente por vídeo conferencia desde una prisión de Auckland ante el Tribunal Superior de Christchurch, tres semanas después del atentado. Durante la vista, el juez Cameron Mander ordenó que se evalúe el estado de salud mental de Tarrant antes del próximo juicio el 14 de junio y remarcó que las evaluaciones forman parte de los procedimientos habituales para determinar si el acusado es apto para afrontar el proceso. El experto legal de la Universidad de Massey, Chris Gallivan, indicó que "el tribunal necesita determinar si Tarrant estaba o no en sus cabales en aquel momento, si está mentalmente habilitado para relacionarse con su defensa y si puede entender el proceso mismo". El acusado pudo ver al juez y a los abogados, y escuchar sus deliberaciones a través de un circuito cerrado de televisión que evitó mostrarle imágenes del público presente en la sala, donde se encontraban decenas de familiares de las víctimas. "No expresó ninguna emoción. No vi ninguna emoción en su cara", dijo Tofazzal Alam, un superviviente del ataque que perdió varios amigos en el atentado. Se conoció que Tarrant, quien había declarado su intención de defenderse a si mismo tras rechazar los servicios de su primer abogado de oficio, será representado legalmente por Shane Tait y Jonathan Hudson. La Policía considera imputar nuevos cargos, incluido el de terrorismo, contra Tarrant, quien retransmitió en directo durante 17 minutos el ataque en una de las mezquitas, en el que se veía al asaltante disparando a quemarropa a los feligreses con armas automáticas. El juez mantuvo hasta al menos la próxima vista la orden que prohíbe a los medios de comunicación tomar fotografías, filmar o grabar el sonido del proceso ni publicar imágenes del acusado, a excepción de la del primer juicio pero con el rostro pixelado. 
Carabineros detuvo a cuatro sujetos acusados de ingresar a robar a carnicería en Conchalí | grupo de cuatro hombres fue detenido durante la madrugada de este lunes acusados de protagonizar un robo frustrado en una carnicería de la comuna de Conchalí, en el noroeste de la ciudad de Santiago. El hecho quedó al descubierto pasadas las 02:00 horas, cuando Carabineros fue avisado de la presencia de los sujetos al interior del establecimiento ubicado en la Avenida Independencia. De acuerdo a lo informado por la institución policial, los funcionarios sorprendieron a los sujetos portando una esmeril para intentar forzar una caja fuerte dentro del local. Al percatarse de la presencia de los carabineros, los delincuentes "empezaron a huir en diferentes direcciones por los techos de las casas colindantes a la propiedad, logrando, el personal, la detención de estas personas cuando ya estaban en la vía pública", informó el capitán Sebastián Marambio, oficial de ronda de la Prefectura Santiago Norte. "La carnicería tenía una caja fuerte con alrededor de cinco millones de pesos, pero a su vez había muchas especies -carnes en específico- que habían sido sacadas de los refrigeradores y de las vitrinas de la carnicería, que estaban listas para ser embarcadas", agregó el oficial. El Ministerio Público encargó las pericias al Departamento OS9 de Investigación de Organizaciones Criminales, la principal rama de investigación criminal de Carabineros. El equipo especializado pidió revisar las cámaras de seguridad para determinar si hubo testigos del hecho y un eventual quinto involucrado en el robo frustrado. 
Dictan siete años de cárcel a sujeto tras robar especies desde un inmueble en Rancagua | robo con fuerza en lugar habitado, hecho ocurrido en junio de 2018. El hecho ocurrió en la capital de la Región de O'Higgins, en circunstancias que la víctimas se encontraban durmiendo al interior de su hogar. Según consigna el fallo, el implicado "para el ingreso (al lugar) saltó una reja perimetral, colocando una especie de apoyo en la reja, ingresando a la dependencias del domicilio a sustraer las siguientes especies, una secadora de ropa, diversas herramientas, un balde con una especie de bolso, unos cables de un alargador". En dicho contexto, el condenado lanzó los objetos fuera del inmueble, para darse a la fuga, siendo detenido minutos más tarde por Carabineros, tras una persecución realizada por una de las víctimas por el sector. Vera también fue condenado a la inhabilitación absoluta perpetua para cargos y oficios públicos y derechos políticos, además de la invalidez absoluta para desempeñar profesiones titulares durante el tiempo de la condena, más el pago de las costas del proceso. 
Tremendo evento: Locatarios del Barrio Industrial de Iquique reclaman por socavón tras las lluvias | gran socavón en calle Santa Rosa de Huara del Barrio Industrial de la Zofri de Iquique, es el que tiene indignados a los locatarios del sector tras la lluvia que afectó a la ciudad el pasado sábado 9 de febrero. 🔴 Ahora | Este socavón en el Barrio Industrial de se generó a consecuencia de la lluvia que afectó a la ciudad el sábado 9 de febrero. Locatarios del sector acusan que estaba peor, que nadie se ha hecho cargo de arreglar y que ha espantado clientela. pic. twitter. com/kNDcOoyS4Y— Daniela Esquivel (@fridaturbina) agravó a raíz de una rotura de matriz ocurrida ese día, transformando en una piscina el "evento" que ya se encontraba en malas condiciones, y que el agua terminó socavando por un tramo importante de la calle.  "Este hoyo está ahí desde el día de la lluvia. Al otro día seguía el agua y claramente eso cedió y quedó así. Nadie ha venido, dicen, pero no hace nada", indicó Aurelio, vendedor del lugar.  Manuel Urbano, propietario del sector, manifestó que "estuvimos aislados una semana por este socavón. Nosotros somos comerciantes y hemos perdido mucha clientela". ¿Quién se hace cargo?Desde Zofri indicaron "a pesar de que no es un ámbito de su competencia, por ser dichas calles espacios públicos, se están coordinando soluciones a la brevedad posible". Agregando que este viernes sostendrán una reunión con la empresa sanitaria Aguas del Altiplano "que reparó la filtración observada en la calle Santa Rosa de Huara y que generó el socavón obervado". Sin embargo, la sanitaria declaró que dicho daño en el pavimento no es responsabilidad de la empresa porque corresponde a un "desgaste el cual se agravó producto de las inusuales lluvias acontecidas el 9 de febrero en la ciudad, que ocasionó la aparición de diversos socavones, esto debido a la falta de infraestructura en el sector para canalizar las aguas lluvias".  El municipio local advirtió que tampoco es de su competencia arreglar el socavón, pero que la "Dirección de Obras Municipales y Secoplac continúa desarrollando su catastro para identificar nuevos socavones como este y acceder a través del Programa de Mejoramiento Urbano (PMU) de la Subsecretaría de Desarrollo Regional (Subdere), la mejora de dicho socavón y otros tres críticos en la ciudad"Por último, desde la administración franca sostuvieron que "generaremos de igual forma la solución del problema a través del trabajo d e contratistas para de esa forma contribuir a resguardar la seguridad de quienes transitan por ese sector". 
Perro antidrogas colaboró en la detención de cuatro personas | cuatro ciudadanos bolivianos que fueron sorprendidos mientras trasportaban sustancias ilícitas en la Región de Tarapacá. Los primeros dos detenidos, identificados con las iniciales J. Z. Y. y J. L. O. H. , mantenían ocultos en sus chaquetas 2,307 kilos de marihuana prensada. El segundo procedimiento permitió la detención de una ciudadana boliviana identificada con las iniciales E. C. T. , a la cual se le halló 1,101 kilos de pasta base de cocaína al interior de las costuras de una faja.  La última detenida, de iniciales E. Q. C. , fue detenida tras haber ingerido 22 preservativos que contenían 973,5 gramos de clorhidrato de cocaína líquida.  Todos los involucrados fueron puestos a disposición de la justicia acusados por el delito de tráfico de drogas.  
Ronda policial dejó ocho detenidos en el sector norte de Antofagasta | detuvo a ocho sujetos que cometían ilícitos en diferentes poblaciones y campamentos del sector norte de Antofagasta. El servicio policial arrojó cuatro sujetos detenidos por amenazar de muerte a efectivos policiales en servicio; un detenido por infracción a la Ley 20. 000 de drogas; un detenido por porte de arma blanca; uno por orden vigente y un sujeto por amenaza de muerte y lesiones a terceros. “Esta medida busca evitar ilícitos y hechos delictivos, a través de controles de identidad y vehiculares y sacando de circulación a sujetos que han infringido normas y leyes que afectan directamente la vida de los vecinos de estos sectores”, explicó la gobernadora Katherine López. Además, personal policiales realizó 99 controles de identidad, 45 controles vehiculares, cuatro controles a locales de alcohol, seis controles a locales comerciales e infracciones por consumo de drogas y alcohol en la vía pública.  
Will Smith no estará en la secuela de Suicide Squad | Will Smith, uno de los protagonistas de "Suicide Squad" (2016), no estará en la secuela de esta cinta de antihéroes de Warner Bros. que prepara el cineasta James Gunn, informó hoy el medio especializado Variety. Los problemas de agenda del actor, una de las estrellas más cotizadas de Hollywood, parecen estar detrás de su renuncia a interpretar de nuevo al personaje de Deadshot. Smith estrenará en mayo la nueva versión de "Aladdin" de Disney y lanzará en 2020 "Bad Boys for Life", tercera entrega de la saga de comedia y acción "Bad Boys" que protagoniza junto a Martin Lawrence. La siguiente película de "Suicide Squad", que se estrenará en agosto de 2021, no será una secuela como tal sino una nueva mirada a este mundo de antihéroes con un reparto nuevo en su mayoría. La primera cinta tuvo como protagonistas a Will Smith, Margot Robbie y Jared Leto bajo la dirección de David Ayer. "Suicide Squad" recaudó 746 millones de dólares, pero tuvo una tibia recepción por parte de críticos y fans. La silla de director en la secuela de "Suicide Squad" tendrá el nombre de James Gunn, cuyo fichaje fue muy comentado en Hollywood puesto que tuvo lugar poco después de que fuera despedido por Disney como director de "Guardians of the Galaxy Vol. 3" tras salir a la luz una serie de antiguos y polémicos mensajes en Twitter. Gunn se había hecho cargo de la dirección de "Guardians of the Galaxy" (2014) y de su continuación "Guardians of the Galaxy Vol. 2" (2017). La primera cinta recaudó en todo el mundo 773 millones de dólares, mientras que la segunda se embolsó 864 millones. El reparto de la saga "Guardians of the Galaxy" pidió, sin éxito, el regreso de Gunn como realizador de la tercera película a través de una carta publicada en las redes sociales. 
Productor de Jorge Alís actualiza su estado a horas de su show en Viña | el retorno de Jorge Alís a la Quinta Vergara, pese a que en las últimas horas evidenció una disfonía que generó preocupación. El comediante argentino afirmó ayer que tiene un virus que le provocó el problema vocal, lo que incluso podría poner en duda su participación en esta jornada junto a Marco Antonio Solís y Carlos Rivera. El productor de Alís, Víctor Galindez, aseguró este miércoles a Cooperativa que el humorista "está bastante mejor, todo sigue según lo programado" y agradeció los mensajes de ánimo. Por ello, hasta ahora Alís se subirá al escenario de la Quinta Vergara por segunda vez tras su exitoso paso en 2014. Su show está fijado luego de la actuación de Solís. 
En marcha varios spin-off de Bob Esponja | Nickelodeon. Desde el canal, se encuentran planeando realizar diversos spin-off con estos papeles de la serie "Bob Esponja". En conversación con Variety, Brian Robbins, presidente de Nickelodeon, sostuvo que esto se enmarca en la necesidad de conquistar nuevos espectadores. Así, expandirán el mundo Bob Esponja, imitando lo que hace Marvel con su "universo". "Tenemos esta asombrosa serie que ha durado casi veinte años", apuntó. "Contar una historia original sobre Bob Esponja y Patricio, o tal vez contar una historia independiente de Arenita, o ¿Plankton puede tener la suya?", complementó el presidente de Nickelodeon. 
Inacer: Maule, Magallanes y O'Higgins registraron mayor alza económica en 2018 | Indicador de Actividad Económica Regional (Inacer) correspondiente a la temporada 2018. A través del informe se da a conocer que las regiones del Maule (11,5%), Magallanes (9,3%) y O'Higgins presentan la mayor alza en torno al mismo indicador en 2017. Según se detalle en el boletín, en el caso de Maule y O'Higgins, el incremento se basa en el aumento en la actividad del sector silvoagropecuario, específicamente en el subsector frutícola. Mientras que en Magallanes, el alza se centra en el sector de manofacturas, siendo la extracción de petróleo y la fabricación de sustancias químicas básicas. Por su parte, Valparaíso fue la única región del país que registró una variación negativa en comparación a 2017, anotando una disminución del -0,4%, siendo los sectores de la construcción e industria manufacturera, quienes influyeron en la baja. Último trimestre 2018En cuanto al últimos tres meses de 2018, las regiones de Maule (13,9%) y Arica y Parinacota (12,1%) registraron el mayor alza a nivel país en el periodo octubre-noviembre. Mientras que en Antofagasta se registró el único caso del país con números negativos (0,1%), debido a disminución en la producción de cobre en el sector minería, como resultado de una menor ley del mineral en importantes faenas de la zona. 
Banco Central mantuvo tasa de interés en 3,0 por ciento | Banco Central acordó mantener la tasa de interés de política monetaria en un 3,0 por ciento, en una decisión adoptada por la unanimidad de sus integrantes tras la última Reunión de Política Monetaria. La decisión se debe a que "las expectativas de crecimiento en las principales economías se han continuado ajustando a la baja. En este contexto, la Reserva Federal y el Banco Central Europeo han reforzado su discurso expansivo, mientras las autoridades chinas sumaron nuevas medidas". "Si bien el conjunto de anuncios ha reducido de forma importante las tasas de interés de largo plazo, se han vuelto a observar tensiones en los mercados financieros. Así la curva de rendimiento en EE. UU. se ha invertido, el dólar se ha apreciado a nivel global y se han reavivado los temores sobre el desempeño de algunas economías emergentes con fundamentos macroeconómicos que se perciben como más débiles", indicaron. "En cuanto a las condiciones financieras locales, el peso, al igual que las monedas de la mayoría de las economías emergentes, experimentó vaivenes importantes desde la última Reunión. Las medidas de riesgo interno se mantienen contenidas", añadieron. "Las cifras de actividad de los últimos meses, incluidas las cuentas nacionales del cuarto trimestre del 2018, ratifican que la actividad de los sectores no mineros ha aumentado su ritmo de crecimiento. En cambio, la minería ha mostrado un notorio deterioro", aseguró el Banco Central. Finalmente, recalcaron que "las expectativas privadas de inflación a plazos máscortos se han reducido en los últimos meses, mientras que a diciembre del 2019 dieron cuenta de ajustes más acotados. A dos años plazo, se mantienen en torno a 3 por ciento". 
Este es el listado de marchas en todo el país para conmemorar el Día Internacional de la Mujer | Coordinadora Feminista 8M dio a conocer el listado de marchas que se realizarán en todo el país con motivo de una nueva conmemoración del Día Internacional de la Mujer este viernes 8 de marzo. Las manifestaciones comenzarán hoy jueves, a las 19:00 horas, en el cerro Primo de Rivera, en la comuna de Maipú, y continuarán mañana con movilizaciones desde Arica a Punta Arenas. Ciudad, lugar y hora donde comenzarán las marchasArica, Cementerio General, 18:00 horasIquique, Liceo Politécnico, 18:00 horasCalama, Municipalidad de Calama, 18:00 horasSan Pedro de Atacama, Plaza de San Pedro, 19:00 horasAntofagasta, Teatro Municipal, 18:00 horasCaldera, Plaza Carlos Condell, 18:00 horasCopiapó, Plaza de Armas, 19:00 horasVallenar, Plaza Central de Vallenar, 18:00 horasLa Serena, Plaza Buenos Aires, 19:00 horasOvalle, Espejo de Agua, 19:00 horasIllapel, Plaza de Armas, 18:00 horasLa Ligua, Plaza de Armas, 12:00 y 19:00 horasSan Felipe, Yungay con Bernardo Cruz, 18:00 horasLos Andes, Plaza de Los Andes, 18:30 horasQuillota, Plaza de Quillota, 18:00 horasValparaíso, Plaza Sotomayor, 11:00 de la mañanaValparaíso, Plaza Victoria, 18:00 horasPuchuncaví, Plaza de Puchuncaví, 18:30 horasSan Antonio, Plaza de San Antonio, 12:00 horasSantiago, Plaza Italia, 18:00 horasMaipú, Cerro Primo de Rivera, 7 de marzo, a las 19:00 horasSan Bernardo, José Joaquín Prieto con 8 de marzo, 10:00 de la mañanaBuin, Centro Cultural de Buin, 20:00 horasRancagua, Plaza Los Héroes 18:30 horasPichidegua, Plaza de Pichidegua, 18:00 horasPichilemu, Municipalidad, 18:00 horasSan Fernando, Plaza de Armas, 19:00 horasCuricó, Plaza de Armas, 18:00 horasTalca, Plaza La Loba, 18:00 horasLinares, Plaza de Armas, 18:00 horasChillán, Paseo Arauco, 18:30 horasConcepción, Plaza de los Tribunales, 18:00 horasLos Ángeles, Plaza de Armas, 18:30 horasTemuco, Plaza del Hospital, 18:00 horasPucón, Cancha de Básquetbol de calle Brasil, 18:00 horasValdivia, Terminal de Buses, 18:30 horasOsorno, Plaza Yungay, 19:00 horasPuerto Montt, Plaza Camahueto, 18:30 horasCastro, Plaza de Armas, 18:00 horasQuellón, Plaza Los Caciques, 12:00 horasCoyhaique, Consultorio Alejandro Gutiérrez, 18:30 horasPunta Arenas, Plaza de Los Derechos Humanos, 18:00 horas 
Defensora: No fue la mejor idea que juez de Rancagua ingresara de noche al tribunal | Paula Vial, defensora del suspendido juez de Rancagua Marcelo Vásquez, reconoció en El Diario de Cooperativa que "no fue la mejor idea" que su representado ingresara de noche al tribunal de la Región de O'Higgins a buscar sus pertenencias. Vásquez es uno de los tres ministros de la Corte de Apelaciones de Rancagua, junto a Emilio Elgueta y Marcelo Albornoz, suspendidos de sus funciones e investigados por corrupción. Pese a la suspensión, el ministro fue captado por una cámara de seguridad ingresando de noche a las dependencias del mencionado tribunal para sacar cosas desde su despacho previo a la incautación que hizo la PDI en las dependencias. Consultada por el actuar Vásquez, Vial explicó que "él habitualmente, y es la tónica de muchos ministros para sacar sus fallos, trabajaba de noche, él lo ha señalado, hay registros de ello en la bitácora de la Corte". Aunque reconoció "no fue probablemente la mejor idea ir a esa hora", aunque también pidió considerar "que dado la conmoción que esto ha generado y la tensión que hay durante el día, la verdad es que era muy complejo asistir a la Corte". “No fue probablemente la mejor idea” nos dice ahora Paula Vial, abogada de juez Vásquez, uno de los investigados en Rancagua sobre su visita de noche a buscar pertenencias a tribunal 📻— paula molina (@paulamolinat) Había muchas oportunidades de que hubiera prensa, de que estuvieran otras personas. Eso es lo que trató de evitar", manifestó la abogada. Respecto a las pertenecias que Vásquez sacó desde su despacho, Vial indicó que "llevaba cosas personales que entregó a la Fiscalía y que son parte ahora de la investigación, pero principalmente eran cosas personales que mantenía como cualquier persona en su oficina". Defendió la inocencia de su representado, asegurando que el ministro "nunca ha recibido un pago por dictar un fallo" y que, en su caso, "el solo hecho de haber compartido sala y aparecer en el fallo no puede estimarse como que también en su caso hay un delito". [Radio en Vivo 🎙️] Abogada Paula Vial, defensora del juez suspendido Marcelo Vásquez: Jamás ha recibido pagos por dictar un fallo https://t. co/5u34pc9quN — Cooperativa (@Cooperativa) 
Mañana jueves se hará catastro final de pérdidas tras incendio en Barrio Meiggs | Municipalidad de Santiago, encabezada por el alcalde Felipe Alessandri, junto a la Intendencia Metropolitana, Sercotec y locatarios afectados por el incendio que consumió el pasado martes a varios locales comerciales ubicados en la calle Bascuñan Guerrero, en pleno Barrio Meiggs. La máxima autoridad comunal confirmó que este jueves, a las 10:00 de la mañana, habrá una segunda reunión entre locatarios, junto a la Dirección de Obras del municipio, para que puedan retirar sus elementos y hacer en conjunto un catastro final de las pérdidas, además de especificar cómo se realizará el finaciamiento de los arreglos del inmueble. Sin embargo, se estima que no todos los locatarios podrán retirar sus objetos, debido a que hay tiendas con riesgo de derrumbe. La Intendencia Metropolitana anunció la apertura de una pista vehicular en el sector para que los afectados dejen sus pertenencias en el lugar, mientras que para los automovilistas se habilitará la calle Salvador Sanfuentes para no generar congestión. 
Contralorito recuerda: Edil no es sinónimo de alcalde | la palabra edil como sinónimo de alcalde. Sin embargo, la Real Academia Española la define de modo certero como miembro de una corporación municipal, asociada a las labores que realiza un concejal. Por esta razón, la Contraloría General de la República, junto a su mascota "Contralorito", recordaron el tema en sus redes sociales: "No es correcto decir 'edil' para referirse a un Alcalde/sa". ¿Quéeeee🤯? Sí Contralorito, siempre fue así. La palabra "Edil" se refiere a los miembros del concejo municipal, es decir, un concejal o concejala. Por tanto, no es correcto decir "edil" para referirse a un Alcalde/sa cc pic. twitter. com/YST7HTk2qy— Contraloría (@Contraloriacl) 
Así fueron las reacciones con el debut de Viva la pipol | Uno de ellos es su bloque matinal, donde con diferentes programas busca cambiar el concepto establecido. Así, se estrenó "Viva la pipol", espacio que cuenta con Pamela Díaz, Jean Philippe Cretton y Felipe Vial en la conducción. A ellos se suman la actriz Gabriela Hernández y Willy Sabor, quienes complementan este espacio con su humor. Esto último fue uno de los puntos que más destacaron en redes sociales, haciendo hincapié en el formato lúdico, saliendo de los temas policiales del resto de matinales. Otros, en tanto, criticaron la liviandad del espacio. Críticas para todos los gustos. Buen programa. . . . divertido!Al fin algo mas liviano y divertido para la mañana! pic. twitter. com/7YX3ZxuVnP— Ana Karina (@Anirubia85) que entrete un programa asi a esta hora — Nath_♡~ (@naathy92) Afirmense los matinales. . . por fin un programa fresco y entretenido. Los felicito. — Mimi Fernandez (@mimecus) La risa cura todas las heridas, gracias por el programa que no habla de tragedias y dramas, Felicidades!!— cristian rodriguez v (@crisalrove) Éxito excelente por fin algo alegre 😁 — Sarvia O. 💙 (@SarviaoyarzoP) Pienso que la gente quiere ver contenido en tv,Contingencia,No Cosas estupidas— Natty (@Nattaxlia) Oye pero eso de es la misma porquería aburrida de la noche + una veterana— Juan (@revenant2014) no paro de reír le achuntaron con el programa se pasa volando la hora 🌻— Natalia Vega (@Natalia_delaveg) encuentro malo el programa, pero la competencia es horrible. Le ira bien XD— Dr. Enigma 2. 0 (@Lautaroabc1) rompe el formato del típico matinal, al fín algo entretenido a esta hora— Matías Bustos (@mvtixon) Qué entretenido programa es sin duda será un remezon a la industria de los matinales— Francisco Donoso R. (@PanchoDonosoRui) no paro de reír . . . que buen matinal !!!!— tania maturana (@tucnia) me encantó el programa 😍, por fin algo que ver en la televisión en las mañanas, todo el éxito del mundo para ustedes — Karina Naiman O. (@Karina_popina) En serio? Encuentran que ser falta de respeto y/o mal educados con gente mayor está bien? Te hace ser mas choro? Te válida cómo bkn ante la sociedad? Que mal Sorry Pamela Días 0 talento para “animar” y demasiado sin respeto con la gran Gaby Hernandez pic. twitter. com/3Lta0EqeT9— Franco Ruiz S (@Frankieship1) Afirmense los matinales. . . por fin un programa fresco y entretenido. Los felicito. — Mimi Fernandez (@mimecus) Jajaja buenisimo!!!! Por fín Algo más divertido para la mañana!!!😎 Eso faltaba 🤩 Adoro a la Pame jajajajajaja— Chilechiquense🌞Patagona🍃 (@susanacnm) 
Gobierno propone compensaciones para pasajeros que no sean embarcados en sus vuelos | multas de hasta 16 UF (poco más de 440 mil pesos) en un plazo de 10 días a quienes se les niegue embarcar un vuelo por razones como la sobreventa de pasajes. De acuerdo a la iniciativa, las multas variarán de acuerdo a la distancia del vuelo. Así, para viajes de hasta 500 kilómetros (Santiago-Concepción, por ejemplo), la multa será de 2UF (55 mil 130 pesos); para vuelos de entre 501 y 1. 000 kilómetros, la infracción será de 3UF (82 mil 694 pesos); entre 1. 001 y 2. 500 kilómetros, la multa es de 4UF (110 mil 259 pesos). Además, según informa hoy viernes La Segunda, para el tramo entre 2. 501 y 4. 000 kilómetros, la multa considerada es de 8UF (220 mil 518 pesos); para vuelos entre 4. 001 y 8. 000 kilómetros, la infracción es de 12 UF (330 mil 777 pesos); y, finalmente, la multa es de 16 UF (441. 036 pesos) para viajes superiores a 8. 000 kilómetros (Santiago-Europa, por ejemplo). El proyecto, sin embargo, señala que no habrá compensaciones en caso de que la aerolínea embarque al pasajero en el siguiente vuelo disponible y éste llegue con menos de una hora de diferencia a su destino. 
Mujer murió ahogada cuando intentó descubrir cuántas galletas cabían en su boca | joven madre inglesa falleció ahogada luego de un juego en una fiesta en el que intentó determinar cuántas galletas cabían en su boca. Bethan Gaskin, de 21 años, se atragantó mientras intentaba escupir los bocados y sufrió un paro cardíaco. Inmediatamente fue hospitalizada, pero cinco días después murió. Su madre, que estaba con ella en la celebración, declaró a medios locales que "parecía un pequeño hámster con sus mejillas llenas". "Ella se fue bailando al baño para deshacerse de las galletas y fue solo un tiempo después que nos dimos cuenta que llevaba largo rato sin regresar", agregó. Luego de eso una amiga la fue a buscar y la encontró tirada en el piso. "En mi corazón ya sabía que la habíamos perdido antes de que llegara la ambulancia", declaró la devastada mamá. Bethan tenía una hija de tres años. 
Decano de la USACh ofreció disculpas por correo en que calificaba huelga feminista de el colmo de ridículo | Hernán Henríquez, salió esta tarde a pedir disculpas por el correo enviado el pasado miércoles a las funcionarias de su institución y en que calificaba la huelga general feminista como "el colmo de ridículo, por decir lo menos". El mensaje de Henríquez fue cuestionado por la comunidad universitaria, desde estudiantes y trabajadores, hasta el mismo rector de la institución, Juan Manuel Zolezzi.  Henríquez envió un nuevo correo a la comunidad universitaria en que ofrece sus "más sinceras disculpas a las personas u organizaciones que consideraron ofensivo mi correo, porque la intención de esta comunicación nunca fue desconocer las actividades planificadas por las académicas y funcionarias que integran la Facultad de Ciencia". En esa línea, dice, plantea tres puntos a aclarar.  El primero asegura que "en el texto no desconozco el derecho a huelga, en realidad, nadie tiene la facultad para desconocer un derecho. Tampoco he efectuado mención alguna a aspectos relacionados con feminismo o género, ni sobre el movimiento que organiza a nivel nacional e internacional la conmemoración del 8 de marzo". Además, aseguró que valora "todas las iniciativas que esta Casa de Estudios ha impulsado en materia de equidad de género, no discriminación y diversidad para garantizar la no vulneración de derechos de todas y todos quienes son parte de la comunidad universitaria". Y, por último, Henríquez asegura que adhiere "plenamente a la realización de actividades que favorezcan la reflexión sobre la temática que ha impactado a nivel nacional y mundial, respecto de los derechos de las mujeres. Esto, sin duda, requiere de toda nuestra disposición para generar acciones concretas que contribuyan a los cambios de paradigma asociados con el debate instalado en los últimos años". 
Ladrones entraron a robar con un carro de supermercado a un local de motos | Avenida Costanera de Coquimbo, carabineros de la Tenencia Peñuelas detuvieron a dos sujetos que ingresaron a un local de arriendo de motos y sustrajeron especies desde un kiosco ubicado al interior de dicho establecimiento. Francisco Ibarra, jefe de la Tenencia Peñuelas señaló que los detenidos ingresaron al establecimiento Racing Ortíz a través del cierre perimetal y usaron un carro de supermercado para trasladar las especies robadas. "Carabineros pudo dar alcance a estos sujetos, quienes huían por Avenida Costanera con las especies al interior del carro de supermercado, logrando la recuperación de éstas y siendo devueltas al propietario del kiosco", señaló el teniente Francisco Ibarra. Los sujetos detenidos fueron identificados como J. C. T. C. , de 50 años, quien mantiene antecedentes por hurto; y S. A. G. M. , de 30 años, que tiene más de 20 causas por delitos de hurto, robo en lugar habitado, receptación y robo en bienes nacionales. Ambos detenidos fueron puestos a disposición del Juzgado de Garantía de Coquimbo y pasarán a control de detención este miércoles. 
Torres del Paine: Onemi rebaja emergencia a alerta amarilla | canceló la alerta roja y declaró alerta amarilla en Torres del Paine por la amenaza de desborde hasta que las condiciones lo ameriten. “La declinación de las precipitaciones ha gatillado la disminución de los caudales de las cuencas”, explicó el director del organismo en la Región de Magallanes, Juan Carlos Andrades. Respecto de la situación del camino a Base Torres, la autoridad indicó que la Dirección de Vialidad, dependiente del Ministerio de Obras Públicas, realizó algunos trabajos menores y durante esta jornada debería estar habilitado el tránsito para vehículos motorizados, mientras que los trekinistas ya pueden acceder sin necesidad de guía y con precaución. “Si bien podrían haber lloviznas sin viento hasta el domingo, las condiciones están óptimas para poder recorrer el recinto, debiendo los turistas mantener el autocuidado”, enfatizó Andrades. En tanto, la Dirección General de Aguas indicó que la estación de monitoreo del Río Paine registra un nivel de 1,81 metros, la del Lago Grey 2,51 metros y la del Lago Pehoé 2,27 metros.  
Ex obispo Cox llegó a Chile para enfrentar acusaciones de abuso sexual | ex obispo Francisco Cox regresó a Chile para enfrentar las acusaciones de abuso sexual, confirmó en exclusiva El Diario de Cooperativa. El regreso del sacerdote se da luego de la orden de la Congregación de Schoenstatt que decidió el retorno del sacerdote, quien vivía hasta hoy en Alemania. El ex obispo Cox fue dimitido de su estado clerical por el papa Francisco luego de un proceso canónico en su contra. En Chile, el ex obispo de La Serena radicará en un hogar de ancianos que no pertenece a la Congregación de Shoenstatt. Cox fue sometido a diversos exámenes en Alemania, donde residía en la ciudad de Vallendar, para ver si estaba en condiciones de abordar un vuelo a Chile. 
Aduana de Valparaíso realizó millonaria incautación de productos chinos falsificados | 467. 854 productos falsificados que llegaron a Chile en tres contenedores provenientes de Chila, fue incautada por la Aduana de la ciudad puerto, con un avalúo superior a los conci mollnes de dólares. . La mercancía llegó por vía marítima hasta la comuna, donde se verificó que la documentación de ingreso de la mercancía indicaba que la carga estaba compuesta por toldos, sombrillas y carros o maletas con ruedas. Al llegar los contenedores a la Zona de Extensión y Apoyo Logístico (ZEAL), fueron revisados y se constató que sólo un tercio de su capacidad correspondía a lo declarado, pues el resto eran productos falsificados, imitaciones de distintas marcas de alta gama. Dentro de lo decomisado se encontraban cosméticos que imitaban marcas como Chanel, Dior, Lancome, Mac, Loreal, entre otros; cosméticos infantiles marca Disney; zapatillas simulando a Nike, Jordan y Fila además de perfumes imitaciones de  Ralph Laurent, Chanel, Hugo Boss, Lancome, Diesel, Polo, entre otros. La directora (s) de la Aduana Regional de Valparaíso, Edith Carrasco, indicó que "se trata de uno de los hallazgos más significativos de los últimos años en materia de propiedad intelectual, tanto por el volumen como por el valor de lo incautado". Por su parte, el subdirector (s) de Fiscalización del Servicio Nacional de Aduanas, Carlos Escudero, indicó que "durante el 2018, a lo largo de todo el país se logró el decomiso de más de siete millones de unidades de productos falsificados, con un avalúo cercano a los 105 millones de dólares. 
Geólogo de Atacama: Estamos en una zona con alta probabilidad que suceda otro fenómeno sísmico de gran magnitud | El Museo Regional de Atacama realizó una exposición a cargo del geólogo Miguel Cáceres de la Universidad de Atacama en la que abordó los principales terremotos ocurridos en la región y la posibilidad de que ocurra otro evento sísmico de gran magnitud. El especialista indicó que  "tenemos que estar conscientes que vivimos en una zona sísmica y que en algún momento nos va tocar vivir un terremoto, entonces tenemos que estar preparados para cuando eso suceda (…) si o sí cada chileno va a vivir un terremoto en su vida". "Los últimos estudios indican que estamos en una zona con una alta probabilidad que suceda otro fenómeno sísmico de gran magnitud", agregó Cáceres quien enfatiza que es imposible de predecir la fecha. En la charla se indicó que el 11 de abril se cumplirán 200 años de un gran terremoto de magnitud 8. 3 el cual desencadenó un tsunami de más de 1. 000 kilómetros con daños catastrados desde Caldera hasta Constitución e incluso fue percibido en Hawái, Estados Unidos. En tanto, 10 de noviembre de 1910 se registró el último gran movimiento telúrico sobre magnitud 8, que dejó graves consecuencias y daños a la ciudad de Vallenar. Aquel fenónemo llamó la atención de un noticiero francés que narró y registró parte de la catástrofe.   Guillermo Cortés, director del Museo Regional de Atacama indicó que los investigadores científicos como Miguel Cáceres, en conjunto con Manuel Abad y Tatiana Izquierdo son profesionales asociados al museo que están elaborando un guion del nuevo recinto y que precisamente incorpora estos elementos geográficos que cuentan la historia de la región. "Nuestra labor es hacer la investigación, presentarla y otros tendrán que sociabilizar. El sentido de los museos del siglo XXI es convertirse en un espacio de encuentro investigación, diálogo y difusión" agregó Cortés.   
Incendio afecta a locales e inmuebles en la comuna de La Cisterna | Un incendio que afecta a un número aún indeterminado de locales e inmuebles moviliza a Bomberos en la comuna de La Cisterna, en Santiago.  El siniestro, que se registra en el sector de la avenida Américo Vespucio con calle Blas Vial, comenzó la madrugada de este martes en un galpón donde se acopian casas prefabricadas y avanzó rápidamente hasta un taller mecánico. Nueve compañías del Cuerpo de Bomberos de Santiago (CBS) acudieron hasta el lugar con cerca de 150 voluntarios para combatir del fuego. A eso de las 07:20 horas, desde Bomberos informaron que el incendio "se encuentra en un 80 por ciento controlado". Un bombero resultó lesionado tras sufrir una caída y fue trasladado hasta un recinto asistencial. Una vez que el fuego sea extinguido, comenzará la remoción de escombros.  Vía [3er BATALLÓN] Unidades de trabajan en incendio de inmuebles en Avda. Américo Vespucio y Blas Vial, sector . Al lugar apoyo de , y 🚒🚒🚒 pic. twitter. com/KXeS33a4J2— Bomba España CBS (@Bomba_Decima) 
Estudian querellas por presunta intencionalidad de incendios forestales en Concepción | estudiando querellas contra tres personas detenidas, por presunta intencionalidad de incendios forestales. Lo anterior, en una zona de interfaz en la comuna de San Pedro de la Paz, donde los imputados fueron aprehendidos por Carabineros. "De esto ya se dio cuenta al fiscal para la investigación respectiva. Esperamos que sean formalizados y que se apliquen sanciones", manifestó el gobernador Robert Contreras. Más incendiosActualmente, la Región del Biobío se encuentra bajo Alerta Temprana Preventiva, debido a las altas temperaturas que se registran por estos días en gran parte del país. Es por ello que tanto la Corporacion Nacional Forestal (Conaf) y la Oficina Nacional de Emergencia (Onemi), han realizado un despliegue especial de recursos humanos y técnicos. De acuerdo a las autoridades, la zona presenta un 12% más de siniestros, en comparación a misma fecha del año pasado. "Aquí ha sido clave el acercamiento con las empresas forestales y los servicios del Estado. Eso ha significado tener una respuesta casi instantánea y colaboración directa", expresó el director de Conaf, Juan Carlos Hinojosa. Quemas prohibidasPor su parte, el seremi de Agricultura, Francisco Lagos, indicó que se esperan hasta 37 grados para las próximas horas en el sector del Valle. "Hacemos un llamado a los agricultores para que tomen todas las medidas para evitar este tipo de emergencias. Después de los rastrojos de la cosecha de avena y trigo de enero, todas las quemas están prohibidas". 
Rusia defendió la presencia de sus militares en Venezuela | La Cancillería rusa defendió este martes la presencia de militares rusos en Venezuela, que ha sido muy criticada por Estados Unidos y la oposición venezolana. "La presencia de especialistas rusos en territorio de Venezuela es regulada por el Acuerdo de Cooperación Técnico-Militar suscrito en mayo de 2001 por los Gobiernos de Rusia y Venezuela y que fue ratificado en su momento por ambos países", dijo María Zajárova, portavoz rusa de Exteriores, en un comunicado. La diplomática precisó que el cumplimiento del acuerdo no necesita de la "aprobación adicional" de la Asamblea Nacional de Venezuela, que está encabezada por el líder opositor Juan Guaidó, reconocido por más de 50 países como presidente interino del país latinoamericano. "Rusia desarrolla la cooperación con Venezuela en estricta consonancia con la Constitución de ese país y en pleno respeto de su legislación", destacó. Zajárova subrayó que Moscú "tiene intención de continuar construyendo una cooperación constructiva tanto con Venezuela, que es socio estratégico de Rusia, como con otros países de América Latina y del Caribe". A su vez, refutó las críticas vertidas por la Organización de Estados Americanos (OEA), que calificó este lunes de "inadmisible" la llegada de tropas rusas a Venezuela para prestar apoyo al "régimen usurpador" del presidente Nicolás Maduro. La portavoz de la Cancillería opinó que la OEA, a la que calificó de "órgano técnico", no es quien para ordenar a un país soberano con quien cooperar. Cuestionamientos internacionalesEl secretario de Estado de EE. UU. , Mike Pompeo, advirtió el lunes en conversación telefónica a su homólogo ruso, Serguéi Lavrov, de que su país no permanecerá de brazos cruzados mientras Rusia "exacerba" la tensión en Venezuela. "La inserción continua de personal militar ruso para apoyar el régimen ilegítimo de Nicolás Maduro en Venezuela pone en riesgo que se prolongue el sufrimiento del pueblo de Venezuela que respalda de forma apabullante al presidente interino Juan Guaidó", dijo. En respuesta, el ministro de Exteriores ruso, Serguéi Lavrov, aseguró que los intentos de EEUU de orquestar un golpe de Estado en Venezuela son una "abierta injerencia" y una violación de los estatutos de la ONU. Mientras, el canciller venezolano, Jorge Arreaza, defendió la cooperación militar que mantiene con Rusia para la "protección del pueblo". "La República Bolivariana de Venezuela es irrevocablemente libre e independiente y mantendrá la cooperación militar con sus aliados en el mundo, para fortalecer los métodos de protección del pueblo y el territorio venezolanos ante cualquier agresión externa", indicó en Twitter. El domingo, dos aviones militares rusos aterrizaron en el aeropuerto internacional de Maiquetía, el principal de Venezuela y que sirve a Caracas, informaron medios de comunicación locales y un legislador opositor. De acuerdo con el diario El Nacional, casi un centenar de militares rusos llegaron al país sudamericano con 35 toneladas de material no especificado. 
INE: Desempleo general no varía, pero aumenta desocupación femenina | El Instituto Nacional de Estadísticas (INE) informó que la tasa de desempleo nacional alcanzó 6,7 por ciento y que se incrementó la desocupación femenina a 7,7 por ciento, 0,3 puntos porcentuales más en 12 meses.  De acuerdo al informe del organismo, la tasa de desocupación fue 6,7 por ciento y no registró variación en 12 meses, debido al incremento de 0,6 por ciento de la fuerza de trabajo, que fue levemente superior al de los ocupados (0,5 por ciento); en tanto, los desocupados tuvieron un alza de 1,2 por ciento, incidida exclusivamente por las mujeres. La tasa de desocupación femenina fue 7,7 por ciento, con un crecimiento de 0,3 puntos porcentuales en 12 meses, como consecuencia del aumento de 0,9 por ciento de la fuerza de trabajo, superior al alza de 0,6 por ciento de las ocupadas. En tanto, las desocupadas se incrementaron 5,4 por ciento, incididas únicamente por las cesantes (9,9 por ciento), ya que quienes buscan trabajo por primera vez se redujeron 16,6 por ciento. Por otro lado, la tasa de desocupación de los hombres fue 6,0 por ciento, disminuyendo 0,2 pp. en doce meses, debido a que el incremento de 0,5 por ciento de los ocupados fue mayor al 0,3 por ciento reportado por la fuerza de trabajo. 
Ministra de Educación promovió proyecto de Ley Admisión Justa en el Maule | Dar a conocer las correcciones al Sistema de Admisión Escolar (SAE) que propone el proyecto de Ley Admisión Justa del Gobierno fue el objetivo de la visita a la Región del Maule de la Ministra de Educación, Marcela Cubillos, quien se reunió con cerca de 50 padres y apoderados que no quedaron en los establecimientos de su elección. En Talca, los estudiantes y apoderados que presentaron promedios superiores a 6,0 en sus postulaciones también expresaron su malestar a la ministra por no tener un colegio de su elección a pesar del rendimiento obtenido durante la Enseñanza Básica. "Me siento pasada a llevar, se supone que es la decisión de una dónde va a estudiar. Yo me esforcé por un buen promedio para estar en un buen colegio y ahora me manda a uno que ni conozco. Da rabia e impotencia", dijo Valerie Díaz, de la Escuela Básica Talca. Laura Moyano, apoderada de una estudiante de Talca, agregó que "mi hija tiene un excelente promedio y hoja de vida, postuló a cuatro colegios, no quedó en ninguno y el tercer sistema la arrojó a un colegio que está a 20 cuadras de la casa, no hay locomoción y tiene mala reputación, es injusto". "Estamos amarrados de manos"La ministra Cubillos afirmó que "comencé diciéndoles que estamos amarrados de manos, que heredamos un sistema pero que estamos jugados por cambiarlo. Fue una reunión fuerte donde escuchamos la indignación y el dolor de quienes consideran un sistema de admisión injusto". La secretaria de Estado agregó que "el actual sistema es ciego, mira un RUT y no a un niño, su historia y necesidades, tampoco el sistema educativo que quiere el papá, por eso explicamos las correcciones que queremos hacer con el proyecto de Ley de Admisión Justa". : Ministra en junto a estudiantes y apoderados que no quedaron en los establecimientos educacionales a los que postularon a través de Sistema Admisión Escolar (SAE) y explica correcciones que propone proyecto ley pic. twitter. com/jaAFCr4kgh— Jaime Morales Amaya (@MoralesAmaya) Las reuniones de la ministra de Educación en el Maule se realizaron en Linares, Talca y Maule y en total sumaron cerca de 50 alumnos, apoderados y sostenedores. 
Magallanes: Buscan a joven extraviado en la Isla Santa Inés |  se activó un operativo para dar con el paradero de un hombre de 24 años, a quien se le perdió el rastro luego de bajar de una embarcación pesquera en la Isla Santa Inés, ubicada a 182 kilómetros de Punta Arenas. Funcionarios de la Armada, Fuerza Aérea, Carabineros y Oficina Nacional de Emergencia (ONEMI) forman parte del equipo que busca al joven oriundo de Santiago, quien no cuenta con la documentación marítima respectiva para permanecer a bordo de una lancha. Dichas instituciones dispusieron de recursos terrestres, marítimos y aéreos, que se encuentran recorriendo el lugar. En Carabineros, la armadora de la embarcación estampó la denuncia por presunta desgracia.   
Nuevo apagón deja a oscuras a Caracas y a varias regiones de Venezuela | Un nuevo corte intempestivo de electricidad dejó este viernes a oscuras a buena parte de Caracas y cerca de una decena de los 23 estados del país, que este mes han sufrido varios apagones nacionales. Cerca de las 19:05 hora local (20:05 hora de Chile), se registró una intermitencia en el servicio eléctrico durante varios segundos que terminó en algunas comunidades con un apagón definitivo de la luz. Hasta ahora las autoridades no se pronuncian por este nuevo corte, luego de que el jueves el gobierno de Nicolás Maduro diera por superados los problemas eléctricos que empezaron el lunes en casi todo el país y prácticamente lo paralizaron durante tres días. En las redes sociales abundan los reportes de usuarios que pasadas las 19:00 locales (20:00 hora de Chile) perdieron el servicio eléctrico en estados del este como Anzoátegui, del norte como Aragua, del oeste como Zulia y los cercanos a Caracas: Vargas y Miranda. Venezuela registra desde hace años apagones que se han vuelto más frecuentes al punto de que el 7 de marzo se produjo una falla masiva que mantuvo al país prácticamente en la oscuridad hasta que el Gobierno pudo controlarlo cinco días después. El Ejecutivo dijo entonces que un sabotaje a la sala de control de la central hidroeléctrica de Guri, la principal del país, fue la causa del fallo. Maduro responsabilizó entonces directamente a Estados Unidos y a la oposición venezolana del "sabotaje", afirmando, además, que había habido ataques "electromagnéticos" contra el sistema eléctrico. Luego, cuando ocurrió el apagón del 25 de marzo, el chavismo volvió a denunciar sabotaje y aseguró que el Guri sufrió un ataque con fusil de larga distancia. La oposición venezolana ha responsabilizado al gobierno de Maduro de los fallos en el sistema, asegurando que la ineptitud y la mala gestión de los millonarios recursos destinados al sector eléctrico fueron las causas reales del corte. 
Odecu y demanda contra Apple: Estamos frente a un monstruo grande que pisa fuerte | Representantes de Odecu se reunieron durante este martes con el director del Sernac, Lucas del Villar, para tratar la demanda por la obsolescencia programada de productos de la marca Apple, comercializados entre 2014 y 2017. Tras la cita que se extendió por más de una hora, el presidente de Odecu, Stefan Larenas, destacó que además de las 190 mil firmas recolectadas a nivel nacional, al menos siete países han presentado acciones judiciales de este tipo. Larenas sostuvo que "estamos frente a un monstruo grande y ese monstruo grande pisa fuerte, y por lo tanto nosotros tenemos que hacer mucha fuerza, no solamente con los 190 mil personas que tenemos inscritas en Chile, sino además con el apoyo de otras organizaciones". Desde el Sernac precisaron que aún se encuentran en etapa de análisis técnico y no han definido si sumarse aún a la acción judicial. Del Villar planteó que "como Sernac estamos siempre colaborando con las acciones de clase que presentan otros legítimos activos, como son las organizaciones de consumidores". "En particular en este caso hemos visto que son las organizaciones de consumidores de otros países las que han perseguido a través de los tribunales de justicia una compensación en beneficio de los consumidores", dijo. "Nosotros hemos estado coordinados con las agencias de otros países, precisamente para tomar conocimiento de los antecedentes, si es que existe alguna instancia de un proceso formal para obtener compensaciones", agregó. Mientras tanto, Conadecus llevó hasta Estados Unidos una acción por este mismo caso, con el fin de buscar una respuesta de la empresa. 
Brunei apedreará hasta la muerte a parejas homosexuales y adúlteros | Desde el 3 de abril, cualquier persona declarada culpable de dichos delitos será apedreada hasta la muerte, según un nuevo código penal. El castigo será "presenciado por un grupo de musulmanes". Las estrictas nuevas leyes del país se anunciaron en 2014 y se han implementado gradualmente. La última fase de la aplicación se anunció silenciosamente en el sitio web del fiscal general de Brunei el 29 de diciembre de 2018. La misma ley ordenará la amputación como castigo por robo. Este millonario reino de 450 mil habitantes se ha vuelto cada vez más conservador en los últimos años, prohibiendo la venta de alcohol. "Brunei debe detener inmediatamente sus planes para implementar estos atroces castigos y ajustar su Código Penal en cumplimiento de sus obligaciones de derechos humanos. La comunidad internacional debe condenar urgentemente la decisión de poner en práctica estos crueles castigos", dijo Rachel Chhoa-Howard, de Amnistía Internacional. Heinous punishments like stoning and amputation are due to become law in Brunei next week https://t. co/TTcOWJXIwl— amnestypress (@amnestypress) 
Alcalde acusó resentimiento social de periodista que denunció mal uso de playa de Llico | "Si el Lago Ranco tiene dueño, en la playa de Llico no hay ley". Tal fue la potente afirmación que realizó la pasada jornada -en medio del escándalo de Matías Pérez Cruz- la periodista Marianela González. A través de su cuenta de Twitter, y mediante un detallado y documentado "hilo", la profesional denunció el mal uso de la playa y de las dunas por parte de los "veraneantes ABC1", alegando que el sector es utilizado como estacionamiento y pista de competencias de motocross. Si el Lago Ranco tiene dueño,en la playa de Llico no hay ley. Cuando le dije a este hombre q pensaba denunciarlo a un juez d policía local por ingresar a la playa con un vehículo motorizado, se rió en mi cara y dijo q los jueces no pierden el tiempo en tonteras. Tenía razón(Hilo) pic. twitter. com/X7KZiGZ2dl— Marianela González (@ianela) el alcalde de Vichuquén tuvo que salir al paso de la polémica. "No es cierto que la playa de Llico sea usada como un estacionamiento. . .  Sí existe una competencia de motocross una vez al año, y es organizada por jóvenes que viven en el lugar desde siempre y que vienen desarrollando el deporte desde hace muchos años", dijo a  Cooperativa Roberto Rivera (independiente). El jefe comunal agregó que "la playa de Llico tiene condiciones de vientos que no la hacen apta para el baño y tampoco hay gente que tome el sol, por las mismas condiciones que presenta". Estuve cuatro días documentando como los veraneantes ABC1 del Lago Vichuquén llegaban hasta la caleta d Llico, donde viven sus nanas y jardineros (Suena a resentimiento pero es verdad), para ocupar la playa y dunas protegidas por ley, como estacionamiento y pista d motos. . . pic. twitter. com/0sCNxiucEs— Marianela González (@ianela) "Yo veo cierto grado de resentimiento social en el relato de la joven". Rivera reconoció, de todos modos, que "es posible que algún vehículo no respete la prohibición de acceso", pero afirmó que "es la Armada de Chile y Carabineros los que deben actuar en ese caso". "Yo creo que tuvo un problema personal con alguien"El concejal Matías Fuenzalida (PPD), aludido en la denuncia de redes sociales como uno de los patrocinantes del evento de motocross "Desafío Dunas de Llico", también reaccionó ante la controversia y apuntó hacia el fomento del turismo en la zona. Primera sorpresa. La playa y las dunas, insisto en que están protegidas, son usadas para competencias de motocross con la bendición del la el concejal Matías Fuenzalida y solo Dios sabe cuantos más. . . pic. twitter. com/66xHGaSYaW— Marianela González (@ianela) Acá hay un trabajo de años para potenciar el turismo y el comercio en el lugar", argumentó el edil. Fuenzalida agregó -igual que el alcalde- que "no es cierto que la playa sea un estacionamiento", y señaló que, "de hecho, hay estacionamientos gratuitos en Llico". "Nosotros hemos recuperado accesos públicos a playas y una playa en el Lago Vichuquén. . .  Yo creo que la joven tuvo un problema personal con alguien", concluyó Fuenzalida. 
Por reclamos y bajas ventas de comerciantes, extienden feria de la Candelaria | Cooperativa que la feria asociada a la festividad religiosa de La Candelaria era la "peor" de todas, por bajas ventas e inconvenientes por espacios, el municipio decidió extender en un día más su funcionamiento. "Se hizo una evaluación entre las personas que estamos formando parte de la organización, y se llegó a la conclusión de que se iba ampliar hasta el día de mañana,  de acuerdo con los argumentos que los comerciantes señalaban", explicó el encargado de patentes de la Municipalidad de Copiapó, Alfredo González. El funcionario indicó que con esta medida se busca favorecer a las comerciantes, "porque la idea no es perjudicar a nadie". Agregó que incluso se dispondrá un libro de reclamos para subsanar los inconvenientes presentados en esta tradicional feria que, por primera vez, se realizó en dos sitios delimitados, al costado de la iglesia y no en la Avenida Circunvalación, como era tradicional. "Reconocemos deficiencias"Los locatarios reclaman que los puestos son pequeños y los pasillos para que la gente circule son muy estrechos. Esto, sumado a las altas temperaturas, ha mermado las ventas de los comerciantes. "Este fue el primer año acá y reconocemos que tuvimos algunas deficiencias, que tenemos que corregir, obviamente para que el próximo año sea un mejor servicio, pero no tenemos claro si será aquí mismo. . . No obstante, donde sea tenemos que acoger las diferencias", declaró González, dejando abierta la posibilidad de que la feria retorne a su lugar tradicional. 
Prisión preventiva para segundo detenido tras hallazgo de cadáver sumergido y maniatado en Valdivia | En el Juzgado de Garantía de la ciudad de Valdivia, Región de Los Ríos fue formalizado Claudio Valdivia, por su presunta participación en el homicidio de Álvaro  Sagardía, cuyo daváder fue encontrado sumergido en el agua y maniatado de pies y manos el 18 de febrero en el sector Rincón de la Piedra, cercano a la capital regional. De acuerdo a los antecedentes de la investigación Claudio Valdivia -quien fue detenido en la Población Yáñez Zavala- junto a otras tres personas interceptaron a Sagardía en el campamento Eladio Rojas y lo golpearon con los puños, para luego amarrarle pies y manos con alambres y trasladarlo encapuchado en un vehículo hasta el sector donde fue encontrado. Además, según el Ministerio Público, los involucrados lo apuñalaron y le provocaron heridas cortantes en el abdomen y otras partes del cuerpo para darle muerte. Luego, ocultaron el cadáver hundiéndolo en un lugar fangoso, poniendo un bloque de concreto encima para evitar que saliera a flote y cubriéndolo con ramas. Cabe recordar que el viernes 22 de febrero fue detenido por los mismos hechos Miguel Ángel Jiménez (33), quien también permanece en prisión preventiva. No obstante, según la Fiscalía, el crimen de Sagardía fue cometido en total por cuatro personas.  
Fonasa cubrirá la fertilización in vitro en el sistema privado | Fondo Nacional de Salud (Fonasa) para los tratamientos de fertilización de alta complejidad -in vitro- al sistema privado de salud. De acuerdo con La Tercera, próximamente se formalizará la ampliación de la cobertura para la fertilización in vitro por primera vez en la red privada, con la que se espera garantizar subsidios de 50 por ciento para pacientes de Fonasa. Además, en la Modalidad de Libre Elección (MLE), en el cual los pacientes de Fonasa tienen la opción de comprar un bono para acceder al sistema privado, actualmente solo permite terapias de baja complejidad, situación que cambiará con esta medida que sumará otros ocho programas con tratamientos más complejos. Estos son inducción de la ovulación, aspiración folicular, fecundación o etapa de laboratorio, transferencia embrionaria, soporte de postransferencia embrionaria, criopreservación de embriones, preparación endometrial y descongelación de embriones, alternativas que suelen ser opciones cuando tratamientos de baja complejidad, entre ellos la inseminación artifical, no dan frutos. "En el caso de la Libre Elección, hemos, por primera vez, entregado acceso a los beneficiarios de los tramos B, C y D, que representan el 75% de la población beneficiaria de Fonasa, que a la fecha no contaba con cobertura", resaltó Marcelo Mosso, director del seguro público. Esta nueva oferta, que se prevé sea efectiva a partir de mayo, permitirá dos intentos por año y, en total, favorecerá a cerca 1. 500 parejas entre ambos sistemas, según estimaciones del Gobierno. En tanto, en el sistema público se ampliará la cantidad de cupos disponibles para la fertilización in vitro, pasando de 313 a 575, para quienes la cobertura va desde el 80 por ciento al 90 por ciento. 
Presentan a nuevo director regional de Aguas del MOP en Ñuble | nuevo director regional de la Dirección General de Aguas (DGA), dependiente del MOP. Se trata del ingeniero civil agrícola Waldo Lama, quien además cuenta con un magíster en ingeniería agrícola, mención en Recursos Hídricos de la Universidad de Concepción. Dentro de sus funciones en la DGA estará planificar el desarrollo del recurso hídrico en las fuentes naturales, formulando recomendaciones para su aprovechamiento de parte de la comunidad, constituyendo así los derechos de aguas a través de la medición e investigación. Lama, quien se desempeñó entre los años 2015 y 2017 como jefe nacional del Departamento de Riego y Maquinaria de la empresa Iansagro, tras asumir el cargo señaló "espero contribuir en la gestión integral del recurso hídrico, la cual sin duda pienso que es clave para el desarrollo sustentable y sostenible de la Región de Ñuble". Mientras que el intendente Arráu, junto con darle la bienvenida, indicó que "el nuevo director llega a un cargo estratégico para el futuro de Ñuble. Lamentablemente el recurso hídrico hoy es subutilizado en la región, lo que no se condice con la suma importancia que tiene para nuestra productividad agrícola". 
Confirman duración del último capítulo de The Big Bang Theory | "The Big Bang Theory" será la última de la popular serie, cuyo episodio final tiene fecha y duración anunciada por CBS. La producción llegará a su fin el 16 de mayo y tendrá un capítulo de una hora de duración, el triple de lo que se extiende un episodio normal. Actualmente, TBBT emite su temporada 12 y se despedirá luego de una exitosa carrera que partió en 2007. Hasta ahora, la serie ha ganado 10 Premios Emmy y Globo de Oro.  We’re going out with a BANG! 💥 Don’t miss the 1 hour series finale of The on May 16 at 8/7c! pic. twitter. com/nccbkVaOdK— The Big Bang Theory (@bigbangtheory) 
Con actividades de reflexión se realizará la segunda jornada de Homenaje al Libro Indígena | Internacional de las Luengas Originarias (ONU) y por segunda vez consecutiva, el Departamento de Pueblos Originarios de la Región Metropolitana del Ministerio de las Culturas, las Artes y el Patrimonio, realizará la Segunda Jornada de Homenaje al Libro Indígena. La actividad se llevará a cabo durante el 23 de abril en la Universidad Cardenal Silva Henríquez, y a partir de las 11:00 horas y durante toda la jornada, los asistentes podrán recorrer una pequeña feria de libro indígena que estará dispuesta en el patio central de la casa de estudios y en la que estarán disponibles libros publicados por las editoriales LOM, Pehuén, Ocho Libros, Ediciones del Perro Negro, y Editorial USACH, así como también autoediciones realizadas por algunos escritores. "Este evento pretende visibilizar las obras literarias, tanto la poesía, narrativa y crónicas, que autores y autoras indígenas han publicado en los últimos 5 años, generando al mismo tiempo un pequeño espacio de exhibición y venta de dichas publicaciones. Por tal razón, hemos invitado a algunas editoriales de la Región Metropolitana a mostrar parte de sus catálogos, específicamente aquellas colecciones en que figuran autores y autoras indígenas y temáticas referidas a pueblos originarios", señaló el escritor Jaime Huenún, encargado del Departamento de Pueblos Originarios de la Región Metropolitana del Ministerio de las Culturas, las Artes y el Patrimonio. La Segunda Jornada de Homenaje al Libro Indígena incluye además actividades de reflexión y discusión sobre la producción literaria indígena en Chile. A las 12:00 horas se realizará la mesa de conversación "Literatura indígena e industria editorial: avances y desafíos", en la que participarán representantes de distintas editoriales, y a las 16:30 horas, en el Aula Magna se planteará el tema "Aportes y problemáticas de la literatura indígena", en una mesa en la que participarán la poeta Daniela Catrileo, el historiador Fernando Pairicán y el profesor, investigador y escritor Sergio Mansilla Torres. Como actividad final de la jornada, a las 18:30 horas se dará inicio a un recital de poesía femenina mapuche en la cual declamarán las poetas Daniela Catrileo, Maribel Mora Curriao y Graciela Huinao, acto que cerrará con un cóctel de gastronomía Mapuche. Todo, de manera gratuita. /Proyecto Diálogo. )/Proyecto Diálogo. ) 
DC define a su candidato para presidir la Cámara de Diputados | Democracia Cristiana definirá este lunes a su candidato para presidir la mesa de la Cámara de Diputados, donde Iván Flores suma más apoyos dentro de su partido, pero Víctor Torres concita mayor respaldo entre sus colegas de otras colectividades. La votación interna tendrá lugar a las 15:00 horas entre los 14 diputados de la falange para definir al candidato para la testera de la Corporación, carta que será llevada a votación en la Sala este martes. Sin embargo, no está claro si el Frente Amplio respetará el pacto de gobernabilidad para la Cámara Baja, ya que algunos de sus integrantes como Tomás Hirsch (PH) y Pamela Jiles (PH) adelantaron que no respaldarán a ningún representante de la falange. Este tema tensiona al bloque, desde donde la diputada frenteamplista Gael Yeomans (IL) llamó a respetar el acuerdo de la oposición. "Respecto de los candidatos, yo creo que lo que a nosotros nos resulta importante es que esa persona tenga ese compromiso para que pueda velar porque los acuerdos sean lo que finalmente se lleve a cabo durante este año y en eso al menos, respecto a si es Flores o Torres, no es un tema en discusión para nosotros", recalcó. "Lo que ponemos en relevancia es que los acuerdos políticos se cumplan", añadió la parlamentaria. La votación para definir al nuevo presidente de la Cámara Baja se realizará 24 horas después de la elección de la Democracia Cristiana. 
Corpesca: Orpis explicó la citación como testigo del ministro Larraín | Durante un receso en la tercera jornada de audiencia en el juicio oral por el caso Corpesca, en la que se continúan leyendo las acusaciones, el ex senador UDI Jaime Orpis explicó las razones por las que su defensa citó a declarar a Hernán Larraín, actual ministro de Justicia, y a varios otros senadores. La participación del ministro en el caso genera ruido, considerando que se trata de una autoridad política y que con su declaración a favor de Orpis el Gobierno toma partido en la causa, además que como titular de Justicia es el encargado de nombrar o remover jueces. "Lo que se hizo como defensa fue citar a todos los senadores que habían mencionado el acuerdo político con motivo de la discusión de la Ley de Pesca, de tal manera que se citaron transversalmente a personas de distintas tendencias políticas", dijo el otrora senador gremialista. "La mitad del Senado hizo referencia al acuerdo político, de tal manera que en esa calidad la defensa ha citado como testigo al ex senador Larraín", planteó Orpis. Cabe recordar que el ministro Larraín manifestó su apoyo al ex parlamentario en diálogo con Lo que Queda del Día. "Se trata de una persona que conozco y se trata de un hecho respecto del cual yo emití opinión muchas veces cuando era senador. Yo dije que el senador Orpis admitió haber participado en hechos irregulares, pero yo le creo cuando él me dice que no cometió cohecho. Son consideraciones y conceptos que señalé entonces, siendo senador, muchas veces. No puedo desdecirme de lo que ya dije", dijo el secretario de Estado. Ante estas declaraciones, Orpis planteó que "no me voy a pronunciar respecto a sus palabras (de Larraín), sino que solamente en la calidad en la que la defensa lo citó". En su cuenta de Twitter, el ex fiscal Carlos Gajardo, quien inició la investigación del caso Corpesca, recordó que siendo senador Hernán Larraín sostuvo reuniones con el fiscal nacional Jorge Abbott a pesar de estar inhabilitado por el caso Moreira y la Fiscalía no lo persiguió. Ahora, siendo ministro de Justicia, Larraín declaró plena confianza en la conducta de Jaime Orpis, comentó Gajardo, quien añadió que "no respeta la independencia de las instituciones". - Siendo Senador sostuvo reuniones con Fiscal Abbott (a pesar de estar inhabilitado) por el Caso Moreira: La Fiscalía no lo persiguió. - Ahora siendo Ministro de Justicia declara "plena confianza en su conducta" x Orpis. No respeta independencia de instituciones. pic. twitter. com/YZTEb6rPwp— Carlos Gajardo Pinto (@cgajardop) Fiscal Chong evitó polemizarEn tanto, la fiscal que lidera el caso en la actualidad, Ximena Chong, evitó polemizar con Hernán Larraín, pero advirtió que será sometido al contraexámen del Ministerio Público cuando declare a favor de Orpis. "Nosotros no vamos a opinar en relación con las expresiones formuladas por el ministro de Justicia. Entendemos que él además está convocado para ser citado a declarar en este juicio como testigo de la defensa y por lo tanto nosotros no vamos a emitir ningún tipo de opinión en el entendido de que tendrá que ser sometido al interrogatorio de la Defensa y al contraexamen de la Fiscalía en su oportunidad", dijo Chong. En tanto el senador de la DC Francisco Huenchumilla, integrante de la comisión de Constitución, comentó en su cuenta de Twitter que un ministro de Estado no se debe a sus amigos, sino que al Estado y a sus instituciones para que se aplique la ley en forma objetiva y sin presiones y de esta manera exista justicia. Un Ministro de Estado no se debe a sus amigos,sino al Estado y sus Instituciones para que se aplique la ley en forma objetiva y sin presiones y de esa manera exista Justicia ( como lo dice el nombre del Ministerio). Este es un dilema etico y politico — Senador Francisco Huenchumilla Jaramillo (@fhuenchumilla) 
Adulto mayor chileno dormía en un auto en Argentina y se viralizó | Jorge Aguilera, un chileno de 70 años, y hace unos 30 que vive en Argentina conmovió a una pareja de jóvenes, quienes lo vieron mientras dormía en un auto, en la pobreza. Había trabajado en cebollas y manejado un montacarga. Su edad y su cuerpo ya no dieron más y se quedó solo y sin dinero, pues no tiene jubilación. Su historia conmovió a Romina y Martín, un matrimonio joven que lo acogió en Villa Italia, San Juan. Los jóvenes le facilitaron una pieza de adobe y comida, según informa El Tiempo de San Juan. "Estoy muy contento. Poca gente hace lo que ellos hicieron por mí. Acá me siento más seguro", dijo el hombre. Este es el testimonio de don Jorge, quien no tiene familia en nuestro país. "Están todos en Europa. Tenía un teléfono con sus contactos, pero se me perdió. Hace como 10 años que no trabajo", detalló. "Me levanto a las 9 de la mañana, siempre me he levantado temprano. Tomo mate con ellos, almuerzo con ellos", remató un agradecido Aguilera. 
Calama: Albañil fue hospitalizado tras sufrir golpe eléctrico | diversas lesiones resultó, la mañana de este martes, un trabajador de nacionalidad peruana que realizaba labores de albañilería en una obra ubicada en calle Latorre 2198, en la comuna de Calama. Según lo indicado por la Prefectura de El Loa de Carabineros, el hombre -identificado como Armando Calderón- pasó a llevar con una viga metálica un cable de alta tensión de la vía pública, electrocutándose en el segundo piso de la construcción. El golpe eléctrico le causó heridas superficiales en sus manos y quemaduras en el cuerpo, por lo que fue trasladado al Hospital Carlos Cisternas fuera de riesgo vital. El incidente provocó cortes de suministro eléctrico en diferentes puntos de la comuna. 
Bomberos de Ñuble apoyan combate de incendios forestales en La Araucanía | voluntarios de cinco cuerpos de bomberos de Ñuble se encuentran en la Región de La Araucanía, prestando apoyo en tareas de combate y control de incendios forestales desatados en la decretada zona de catástrofe. El comandante Francisco Zapata, presidente del Consejo Regional Ñuble de los Cuerpos de Bomberos de Chile, informó que se trata de 30 voluntarios de Chillán, Bulnes, Pemuco, Ñipas y San Carlos, quienes partieron anoche en caravana hasta el Cuartel General de Collipulli, donde descansaron un par de horas para iniciar hoy, muy temprano, sus tareas de apoyo. "Devolver la mano""El Sistema Nacional de Operaciones de Bomberos de Chile activó la fase de movilización de unidades de Ñuble para colaborar en el control de incendios, con voluntarios y carros de especialidad forestal 4x4 y semiurbanos", dijo Zapata. "Respondemos con nuestra mayor voluntad, porque sentimos que es una forma de devolver la mano al apoyo que hemos recibido nosotros en años anteriores", agregó el comandante. El grupo de apoyo se mantendrá en La Araucanía prestando apoyo durante cinco días, sin descartar una prolongación de su presencia en la zona. No obstante, "en ningún caso esto se traduce en desproteger Ñuble, para lo cual se ha activado un plan de apoyo entre cuarteles vecinos para atender emergencias que puedan acontecer en nuestra región", subrayó Zapata. (Voluntarios de Bomberos de Ñipas siendo despedidos por vecinos, previo al viaje). 
Visitan parcelas que serán parte del Mundial de Quinua en Huara y Colchane | VII Congreso Mundial de la Quinua y otros Granos Andinos, que organiza el Instituto de Desarrollo Agropecuario de Tarapacá y que se desarrollará por tres días en Iquique, en su cuarta jornada, recorrerá algunas parcelas del interior de la región, ubicadas en las comunas de Huara y Colchane. El encuentro se dará desde el 25 al 28 de marzo, instancia en la que se visitarán predios agrícolas ubicados en Central Citani y Cariquima respectivamente. Durante la preparación del certamen, las autoridades visitaron la parcela de Central Citani, cerca del pueblo de Isluga. Allí la comitiva fue recibida por Eudocio Choque, quien junto a su familia y otros agricultores, dieron a conocer las casi tres hectáreas sembradas con quinua que mostrarán durante la visita. En Chijo, los organizadores llegaron hasta el sector de Cariquima, donde se ubica la chacra de Quintín Moscoso, quien también destinó parte de su terreno para trabajar una parcela demostrativa.  Los coordinadores del encuentro visitaron también el sector Bajo Soga en la comuna de Huara. 
Piñera presentó Plan Ñuble: Es la gran diferencia entre los gobiernos que hablan y los que hacen | Hasta Chillán llegó este miércoles el Presidente Sebastián Piñera quien anunció la implementación del Plan de Desarrollo Regional de Ñuble, criticando a los gobiernos que "hablan y no hacen". La iniciativa se traduce en más de 5. 200 millones de dólares para desarrollar diversos proyectos en la zona, mientras dure su mandato. Ante la consulta de un periodista de la zona sobre si estos proyectos correspondían a una idea original del Gobierno actual o del anterior, el Mandatario enfatizó que "algunas de estas ideas, muchas de ellas, tienen raíces en el pasado. Y es bueno que así sea". "Nosotros no queremos inventar el mundo, las buenas ideas aunque vengan del pasado o de otro Gobierno no por eso dejan de ser buenas ideas", aseveró. Hoy, el Pdte presentó el plan de desarrollo de Ñuble, con US$5. 200 millones para infraestructura vial, red hídrica y mejoras en educación, salud y seguridad. “Queremos que sea el inicio de una nueva etapa””. Más: https://t. co/7cXAXYnN0e /89dskkcBTB— Prensa Presidencia de Chile (@presidencia_cl) "Puedo anticipar las críticas"En ese contexto, Piñera afirmó que "ya puedo anticipar las críticas que van a venir de algunos sectores, que mucho de esto ya estaba pensado. Por supuesto que sí, pero no estaba hecho y esa es la gran diferencia entre los gobiernos que hablan y los gobiernos que hacen, entre los gobiernos que prometen y los que cumplen", sostuvo el Presidente. "Yo estoy convencido de que todas las ideas de este plan son buenas y vamos a hacer todo nuestro esfuerzo para que se cumplan en el plazo contemplado", concluyó el mandatario.  Cabe señalar que el dinero irá destinado a la construcción del Hospital Regional y del embalse Punilla, además de la creación de la conexión ferroviaria entre Santiago y Chillán. El Mandatario confirmó que mañana -después de visitar la Región de los Ríos- se va a trasladar hasta la Región de Aysén -específicamente a Chochrane- para monitorear en terreno la situación en la que se encuentra el incendio forestal, que ha dejado miles de hectáreas quemadas durante las últimas emergencias. 
Chayanne suma show en la Quinta Vergara en su regreso a Chile | Chayanne agregó una presentación para el 20 de noviembre en la Quinta Vergara de Viña del Mar. El puertorriqueño actuará en el mismo recinto que lo ha acogido en el Festival de Viña. En esta ocasión será como parte de la gira mundial Desde el Alma Tour, que partió en 2018 y que ya pasó por Chile con siete shows en noviembre pasado. Hasta ahora, Chayanne tiene fijado presentaciones en Movistar Arena para el viernes 15, sábado 16, viernes 22 y sábado 23 de noviembre. La venta de entradas para el show en Viña del Mar comenzará a las 11:00 horas de este lunes 11 de febrero a través del sistema Puntoticket y sin cargo por servicio en la Comunidad de las Artes de Santiago y la Corporación Cultural de Viña del Mar.  
Sujetos golpearon y robaron a personas en situación de calle en Nueva York | brutal paliza propinada por un grupo de cinco sujetos a varias personas en situación de calle que estaban durmiendo, una de ellas se encuentra en estado crítico, según medios locales. El comisario de Policía de la ciudad, James O'Neill, difundió en su cuenta oficial de Twitter varias imágenes tomadas por cámaras de seguridad en el barrio neoyorquino de Brooklyn y solicitó ayuda ciudadana. Wanted for a Robbery that occurred in the vicinity of 1002 60th St. . Have you seen them? Do you know these individuals?☎️Call 1-800-577-TIPS or DM us!📞Calls are anonymous. 💰You may receive up to a $2500 REWARD! pic. twitter. com/DxeprvJhoO— NYPD Crime Stoppers (@NYPDTips) ofreció una recompensa de hasta 2. 500 dólares (equivalente a más de 1, millones de pesos chilenos) a cualquier persona que pueda ofrecer información para la detención de los atacantes. Las imágenes, de más de dos minutos de duración, muestran primero cómo las cinco personas, tres de ellas encapuchadas, patean y golpean con saña en el cuerpo y en la cabeza a dos personas que duermen tapadas con mantas junto a varios carros de la compra cargados con lo que parecen sus pertenencias. Asimismo, en otra localización, propinan otra paliza a una tercera persona. Según el medio local Spectrum Noticias, los ataques se produjeron en la zona de Borough Park, en barrio de Brooklyn, el pasado 23 de febrero. Los asaltantes robaron cinco dólares a uno de los "sintecho", cuyas edades están comprendidas entre los 41 y los 61 años. Según el medio, tres de las víctimas, necesitaron atención médica y sus identidades no fueron reveladas. Uno de ellos continúa hospitalizado en estado crítico, debido a los golpes recibidos en la cabeza agregó el medio. "Compartir la responsabilidad por la seguridad pública significa coger el teléfono y ayudar a tu policía a hacer del vecindario un lugar más seguro", dijo el comisario en el que aseguró que el denunciante puede permanecer anónimo y cobrar la recompensa por su ayuda. 
Guaidó pidió a Bachelet que constate sin ideologías la crisis en Venezuela | Juan Guaidó, reconocido como presidente interino de Venezuela por medio centenar de países, pidió este miércoles a la alta comisionada de la ONU para los derechos humanos, Michelle Bachelet, que constate "sin ideologías" la crisis que padece el país caribeño. "Hemos solicitado en todo momento que sea la oficina de la alta comisionada que venga a verificar in situ lo que sucede (. . . ), así que bienvenidos a revisar sin ideologías, sino en pro del pueblo venezolano", dijo Guaidó como respuesta al anuncio de Bachelet sobre una pronta visita a Venezuela de parte de su equipo. "Que vayan a los hospitales, que vayan a las morgues, que vayan a las escuelas, que vayan a cada uno de los sitios donde hoy Venezuela padece una emergencia humanitaria compleja", añadió. La oposición venezolana ha pedido al menos una decena de veces, con manifestaciones de calle, que Bachelet visite el país ante la emergencia que atraviesa. El gobierno de Nicolás Maduro, por su parte, también ha invitado a la expresidenta chilena a visitar el país, aunque nunca se informó de una agenda. Esta misma jornada, Bachelet reconoció que la situación venezolana "ilustra claramente la manera en que la violación de los derechos civiles y políticos, incluyendo la falta de respeto a las libertades fundamentales y a la independencia de instituciones claves, puede acentuar el declive de los derechos económicos y sociales". Con todo, matizó estas declaraciones, durante su participación en la 40 sesión del Consejo de Derechos Humanos de la ONU, al apuntar que la crisis política y económica del país se "ha sido agravada por las sanciones" de varias naciones, especialmente Estados Unidos, contra empresas y funcionarios venezolanos. Guaidó respondió a estas palabras advirtiendo que las sanciones contra el gobierno venezolano comenzaron a aplicarse "hace un mes" y que la única causa de la crisis "se llama Nicolás Maduro".  "Es la corrupción que padece Venezuela, la no observancia de los derechos humanos (. . . ), no tiene que ver con las sanciones a corruptos", continuó. En ese sentido, aseguró que el gobierno de Maduro "asesina directa e indirectamente" a los venezolanos "por falta de medicinas" y alimentos, así como por la "brutal represión" durante las protestas antigubernamentales. Venezuela atraviesa un momento de alta tensión política desde el pasado enero, cuando Guaidó invocó unos artículos de la Constitución venezolana para reclamar que tiene la autoridad para declararse presidente interino del país al considerar que Maduro está "usurpando" la Presidencia. Maduro, en el poder desde 2013, se impuso en mayo del año pasado en unas controvertidas elecciones en las que no participó el antichavismo -que no confía en el arbitro electoral venezolano- por lo que la legitimidad de su nuevo mandato no es reconocido por la oposición y parte de la comunidad internacional. 
American Airlines suspendió vuelos a Venezuela por motivos de seguridad | American Airlines anunció este viernes la "suspensión temporal" de sus vuelos a Venezuela alegando "motivos de seguridad", una decisión que se produce dos días después de que Washington informara de que todos sus diplomáticos habían abandonado el país caribeño. "American ha suspendido temporalmente sus operaciones en Caracas y Maracaibo (. . . ). La seguridad de nuestros empleados y clientes es siempre nuestra prioridad principal y American no operará en países que no considere seguros", señaló la empresa en un comunicado. Unas horas antes el sindicato de pilotos de la compañía aérea había recomendado a sus afiliados no viajar a Venezuela debido a la decisión del Gobierno estadounidense. American Airlines era la única gran aerolínea estadounidense que mantenía sus vuelos a Venezuela desde Miami, después de que United y Delta suspendiesen el servicio en 2017. El secretario de Estado estadounidense, Mike Pompeo, anunció este miércoles que "todos" sus diplomáticos habían salido de Venezuela y que Washington restablecerá su presencia diplomática "una vez que la transición a la democracia haya comenzado". 
Suprema absolvió a joven condenada por acusar de agresión sexual a ex fiscal | Corte Suprema acogió un recurso de nulidad que presentó la estudiante de Derecho Francisca Díaz, quien fue condenada por el Tribunal Oral de Puerto Montt a tres años y un día de libertad vigilada por la denuncia calumniosa contra el ex fiscal de Hualaihué Willy Fahrenkrog, a quiena acusó de una agresión sexual. El máximo tribunal dictó una sentencia de reemplazo y consideró que la joven ejerció su derecho a la denuncia de forma legítima, por lo que la absolvió y la dejó libre de cargos. El abogado Gabriel Zaliasnik, uno de los que presentó el recurso de nulidad ante la Corte Suprema, explicó a La Tercera PM que "aquí se intentó usar el proceso penal para amedrentar a Francisca, poniendo en duda su testimonio de haber sufrido una agresión sexual". El profesional añadió al mismo medio que "la situación era muy grave pues importaba que en el futuro mujeres violentadas como Francisca temerían declarar ante el Ministerio Público por el riesgo de verse expuestas a una grave pena por supuesta acusación calumniosa". Este caso generó gran indignación entre agrupaciones feministas, por el miedo que podría generar en las víctimas de delitos sexuales denunciar los hechos ante la justicia, por lo que levantaron una campaña a través de redes sociales denominada #FranciscaYoTeCreo. 
Fact check: Las mentiras de Trump en su discurso del Estado de la Unión | su discurso sobre el Estado de la Unión, el presidente de Estados Unidos, Donald Trump, incurrió en diversas falsedades, engaños o exageraciones según los "Fact Check" (sistemas de verificación de datos) de los medios estadounidenses. Trump afirmó este martes ante el Congreso que desde su llegada a la Casa Blanca se han creado 5,3 millones de empleos, 600. 000 de ellos industriales, "algo que casi todo el mundo decía que era imposible de hacer". Datos oficiales recogidos por The New York Times indican que los empleos creados en EE. UU. desde enero de 2017 han sido 4,9 millones, 454. 000 de ellos en el sector industrial. Se trata de un ritmo comparable con un periodo de dos años durante la presidencia de Barack Obama (2009-2017) y menor que en la década de 1990 en lo que se refiere a industria. También puedes leer: Las 10 frases más destacadas de Trump ante el Congreso de Estados UnidosEl presidente también dijo que la economía estadounidense es "la más boyante del mundo", pero China, la India, Lituania, Polonia e incluso Grecia crecen el doble de rápido que EE. UU. Además, diversos expertos alertan de que la economía estadounidense se ha ralentizado desde el 3,5 por ciento del tercer cuatrimestre de 2018. Todavía en el ámbito económico, abrazando el discurso feminista, Trump se congratuló por "tener a más mujeres trabajadoras que nunca" en su país, pero esa afirmación fue engañosa ya que, según los datos oficiales utilizados por The New York Times, el porcentaje de mujeres con trabajo es del 55,2 por ciento, mientras que en 2000 alcanzó un peak del 58 por ciento. Trump también señaló en su discurso que antes de la construcción de un muro con México en la ciudad fronteriza de El Paso esta urbe de Texas se consideraba "una de las más peligrosas del país" por sus tasas de violencia "extremadamente altas". Lo cierto es que a diferencia de su vecina Ciudad Juárez en México, El Paso nunca ha estado entre las ciudades más peligrosas de Estados Unidos y antes de que se construyera el muro en esa zona, en 2008, figuraba, de hecho, entre las más seguras comparada con otras de su tamaño, de acuerdo con el diario The Washington Post. Al hablar sobre el aborto, el presidente indicó que el gobernador demócrata de Virginia, Ralph Northam, "ha afirmado que ejecutaría a un recién nacido". Northam, sin embargo, apuntó que apoyaba el aborto en un estado avanzado del embarazo, pero no ejecutar a un recién nacido. Otras de las afirmaciones que los "Fact Check" cuestionaron fueron las de que "grandes caravanas (de migrantes) están marchando hacia Estados Unidos", por exagerada, o la de que EE. UU. estaría inmerso "en una gran guerra con Corea del Norte" de no ser por él mismo al resultar inverificable. 
El Poeta reapareció en televisión ganando importante premio | El Poeta". El recordado personaje de "Morandé con Compañía", o Daniel Ponce, que es su nombre, estuvo en el espacio realizando sus especiales fonomímicas, para hablar de su relación con el intérprete de "Che Copete". Además, participó en un especial concurso llamado "Adivina mi edad", donde logró llevarse $1. 100. 000. Con esto, sostuvo que pagará algunas deudas que arrastra. ¡GANÓ! "El Poeta" se llevó 1 millón 100 mil pesos en "Adivina mi edad" 👏 ¡Felicitaciones! pic. twitter. com/RmgWwebADW— Chilevision (@chilevision) 
Corte de Apelaciones suspendió audiencia en que se revisaría sobreseimiento de Ezzati | Corte de Apelaciones suspendió la audiencia en que se revisaría un posible sobreseimiento definitivo del arzobispo de Santiago, Ricardo Ezzati, quien está siendo investigado por el presunto encubrimiento de los abusos sexuales cometidos por el sacerdote Óscar Muñoz, ex canciller del Arzobispado. La defensa de Ezzati solicitó la postergación de la audiencia debido a que la Fiscalía agrupó la causa de Muñoz con la de Tito Rivera, otro sacerdote imputado por una violación al interior del principal templo de la Región Metropolitana, de lo que fueron notificados recién ayer martes, según el abogado Hugo Rivera. El profesional remarcó que "la seriedad de la defensa nos obliga a estudiar todos los antecedentes, ése fue el motivo. Me llama profundamente la atención que en un asunto tan puntual, que se está pidiendo sólo el sobreseimiento definitivo sobre un caso concreto y específico se trate de contaminar con otras causas". Ahora, el tribunal de alzada debe fijar una nueva fecha para revisar el sobreseimiento definitivo de Ezzati, lo que podría ocurrir la próxima semana. En paralelo, en la Fiscalía Regional de O'Higgins se presentó en calidad de testigo el secretario general de la Conferencia Episcopal y administrador apostólico de la Diócesis de Rancagua, Fernando Ramos, quien sucede en la ronda de interrogatorios a Galo Fernández, quien este martes declaró por los casos de Óscar Muñoz y de Jorge Laplagne. Ya está en la Fiscalía de O'Higgins el secretario general de la Conferencia Episcopal y administrador apostólico de Rancagua, Fernando Ramos. El prelado declarará en calidad de testigo pic. twitter. com/jSR1HCNq1P— Nicolás (@nicourzuab) 
Clonador de tarjetas con orden de captura internacional fue detenido en Puerto Montt | Credenciales fraudulentas correspondientes a cuentas bancarias en Chile y el extranjero, siete tarjetas y un equipo skimmer para clonar bandas magnéticas portaba un presunto delincuente internacional identificado como Neftalí Henríquez Vargas, de 36 años, quien fue detenido en Puerto Montt. El mayor Álex Figueroa, jefe de la Segunda Comisaría de la ciudad, explicó que el trabajo "se inició por funcionarios de la unidad del OS-9 de Carabineros en Santiago, quienes actuaron por denuncias de un banco afectado que detectó transferencias hechas en Puerto Montt". Al ser presentado ante la Justicia, se informó que el imputado ingresó de forma ilegal a Chile el año 2015 y fue expulsado en 2017 por el Aeropuerto de Arica. Mantenía una orden de captura internacional por ser parte de una red criminal que opera en varios países, y no se sabe con exactitud cuándo reingresó a Chile. El skimmer es un aparato que permite copiar y clonar las bandas magnéticas de las tarjetas de crédito y de débito. En este caso, Henríquez no solamente trabajaba con cuentas nacionales, sino con algunas del exterior, una de ellas de Nueva Zelandia. La justicia puertomontina determinó que se amplíe su detención por otros tres días, mientras se reúnen más antecedentes para proceder a la formalización. 
Corte de agua afecta a 1. 600 hogares de Antofagasta | 1. 600 clientes de Aguas Antofagasta se ven afectados a contar de las 15:00 horas de este lunes por un corte programado del suministro potable, servicio que será restablecido a partir de las 23:00 horas. Sin embargo, la compañía sanitaria estima que el suministrio sólo estará repuesto en su totalidad a las 01:00 hora del martes. La empresa del Grupo EPM informó que la medida responde a labores de mantenimiento, mejoramiento y modernización de la infraestructura para mejorar la red de abastecimiento de agua potable de Antofagasta. El perímetro afectado comprende las calles Julio Montt Salamanca, por el norte hasta Cabo Juan Bolívar y Sargento Manuel Silva por el sur, y desde Avenida Huamachuco y Avenida Morro de Arica por el oriente hasta Héroes de la Concepción por el poniente, en el sector norte de Antofagasta. Como es habitual, la empresa dispuso de camiones aljibes para el reparto de agua los que estarán instalados en distintos puntos del sector afectado. los sectores que se verán afectados desde las 15:00 horas por corte son:Norte: Julio Montt Salamanca. Sur: Juan Bolívar–Manuel Silva. Este: Avenida Huamachuco – Av. Morro de Arica. Oeste: Héroes de la Concepción. pic. twitter. com/SfkZ9ugZXz— Aguas Antofagasta (@Aguas_Antof) 
Diputada Hernando pidió investigar posibles irregularidades en Hospital Digital | Marcela Hernando (PR) pidió a la Contraloría investigar posibles irregularidades en la implementación del programa Hospital Digital, liderado por el ministro de Salud, Emilio Santelices. Según publicó El Mostrador, la parlamentaria cuestiona la forma en que se han gastado los dineros en el ámbito contrataciones, además de los "parámetros de sueldos, pertinencia de los CV de las personas contratadas, oficios enviados tanto a los servicios de salud como a las corporaciones municipales o direcciones de salud de los municipios". La iniciativa tiene asignados 31 mil millones de pesos en el Presupuesto 2019, y en su proceso de licitación se adjudicó a Claro Chile, con un gasto fiscal superior a los seis mil millones de pesos anuales durante tres años. Este hecho ha levantado suspicacias de la diputada, ya que en diciembre del año pasado el Minsal emitió una resolución para comprar el software necesario a través del sistema de compras públicas, sin contar con que el Ministerio ya tiene los implementos necesarios y un contrato vigente con Entel. "Sentí que para el contralor era grave lo que estaba pasando y que además era urgente, que iban a pedir información al Ministerio en un plazo breve", valoró Hernando. Además, la parlamentaria confirmó que "he recibido llamadas de personas cercanas al ministro para concretar una reunión con él, pero a principios de febrero me llamó una persona que trabaja en la Superintendencia de Salud con la misma intención, lo que me parece grave, porque se trata de una institución que debe fiscalizar y al menos ser neutral". 
Más de 66 millones tendrá el Fondo para organizaciones de interés público en Arica y Parinacota | El FFOIP tiene como objetivo financiar iniciativas de carácter local, regional y nacional cuya finalidad sea la promoción del interés general en materia de derechos ciudadanos, asistencia social, medio ambiente, y seguridad o educación cívica, o cualquier otra de bien común, en especial las que recurran al voluntariado. Al respecto la gobernadora de Arica, Mirtha Arancibia Cruz, señaló que "felicito a todas las organizaciones que tienen la voluntad de generar un trabajo por mejorar la calidad de vida de sus sectores, ya que precisamente ese es uno de los ejes fundamentales del Gobierno del Presidente Sebastián Piñera, por lo que tienen todo nuestro apoyo". Por su parte, el seremi de Gobierno, Víctor Mardones Bernal, se refirió al importante avance que ha tenido este fondo desde 2018, subrayando que "el año pasado se duplicaron las postulaciones y esperamos que este año muchas más organizaciones participen, ya que hemos realizado un importante despliegue informando en cada una de las comunas de la región. Para más información, los interesados pueden ingresar al sitio web www. fondos. gob. cl o dirigirse a las dependencias de la Secretaría Regional Ministerial de Gobierno de Arica y Parinacota, ubicada en avenida General Velásquez 1775, piso dos. 
Empresa llamó a trabajadores de la cárcel de Talca a retomar negociaciones | Acciona respondió a las acusaciones de despidos injustificados por parte del sindicato de trabajadores Sinamoc y que derivó en la paralización de las obras de la nueva cárcel de Talca por la desvinculación de cerca de un centenar de obreros que realizaban parte de las labores de construcción. La reacción de la firma se realizó a través de un comunicado de prensa en el que llamaron a los dirigentes del Sinamoc a retomar el diálogo, en el marco del proceso de negociación colectiva reglado. "Acciona mantiene con el Sinamoc un proceso de negociación colectiva reglado, iniciado recientemente, por lo que las medidas de fuerza y actos de violencia, como los registrados el lunes 4 de marzo, atentan contra la buena fe que debe regir un proceso de negociación colectiva reglado", dice el comunicado. La declaración de la compañía agrega que "con la única premisa de velar por la seguridad de su personal en obra y la integridad de las instalaciones fiscales encomendadas, Acciona realizó un llamado a los trabajadores del Sinamoc a privilegiar el camino del diálogo y el entendimiento". El comunicado finaliza recalcando que "los dirigentes movilizados representan a un grupo de trabajadores que fueron contratados a plazo fijo, condición que siempre estuvo explícita en la relación laboral, por lo que su término de contrato no representa ninguna actuación ilegal por parte de la empresa". Desde el sindicato que representa a los 96 trabajadores despedidos reiteraron que se mantienen a la espera de la reintegración de las personas desvinculadas por la empresa durante la jornada de hoy miércoles y anunciaron una radicalización en las manifestaciones si no son reincorporados a las faenas. 
Abuso sexual infantil: Jaime Parada recordó su propio Neverland | concejal de Providencia Jaime Parada (independiente, ex PRO) compartió este martes a través de redes sociales la traumática experiencia de abuso sexual que sufrió siendo niño. Parada contó que vio durante estos días el , que relata los abusos sexuales a niños cometidos por Michael Jackson, y reconoció en las actitudes del artistas las mismas estrategias que lo convirtieron a él en víctima. "Hay patrones comunes con lo que muestra el documental. Jackson llegó a los menores de edad a través de sus familias. Lo hizo victimizándose, diciendo que no tenía amigos y que su fama era la causa de su soledad. Cuando ganó la confianza familiar, comenzó a fijar atención en los niños", . "Lo mismo pasó en mi caso. Quien abusó de mí se llama Esteban Rodríguez Correa. Tenía 17 años más que yo. Era el profesor de Karate de uno mis hermanos y decía sentirse muy solo. Yo tenía 9 años cuando apareció en nuestra vida. Abusó de mí hasta los 17", señaló, al volver sobre una (Ediciones B, 2013). "Nuestro Neverland""Mis padres lo acogieron (a Rodríguez) como un hijo. Y él se aprovechó. En parte, usó sus recursos económicos para hacerse indispensable en una familia de clase media - alta empobrecida. Pagó nuestras vacaciones, compró autos caros para mis padres, renovó nuestra casa. Fue nuestro Neverland", rememoró. Jaime Parada dijo que el pederasta que lo atacó "decía ser hijo (no reconocido) de Enrique Ortúzar, Presidente de la comisión redactora de la Constitución" de Pinochet,  y para sus padres, "personas de derecha, esto era un plus". "Confianza ciega""Esteban ganó su confianza contando historias medio inventadas, medio reales, sobre lo que ellos querían oír. Jackson hizo lo mismo: abrió un mundo nuevo a las familias de sus víctimas y abusó de esa confianza que se había creado", reflexionó. Luego, "una vez que Jackson consiguió aislar a los chicos de sus familias, empezaron los abusos. Una vez que Esteban consiguió estar a solas conmigo, comenzaron los abusos. . . ", recordó. El político resaltó que el abusador logró que sus padres "entraran en un espiral de confianza ciega", y eso le permitió someterlo "a toda clase de abusos y manipulaciones psicológicas". "Jackson puso a los chicos en contra de sus madres. Les decía que debían desconfiar de las mujeres. Esteban se dedicó a ponerme en contra de mi familia. A decir que yo no era importante. Usó mi vulnerabilidad para reducirme. Usó la vulnerabilidad de mi familia para reducirlos", argumentó. "Me costó entender que mis padres no lo vieran"En medio de todo esto, llegó un momento en que el adolescente Parada se vio en una disyuntiva: "La decisión fue: o me quito la vida o lo enfrento. Y lo enfrenté. Salí solo de eso. "Cuando eso pasó, hizo una serie de cosas en mi contra: llamó a amigos y familiares para decir que yo era homosexual. Que estaba metido en 'cosas raras' (. . . ) Me costó mucho recuperarme. Me costó entender que mis padres no lo vieran. Si bien lo hice, ya no los juzgo. Las lógicas de esto son muy extrañas y escapan de todo patrón", reflexiona, décadas después. "Después de años de terapia, siento que pude vivir con ello. Y que afortunadamente, transformé todo lo malo, en algo bueno. Aquí estoy, siempre queriendo crecer. Un abrazo a todxs", finalizó. 
De aliados a enemigos: Correa acusó a Moreno de débil y conspirar en su contra | Rafael Correa, acusó al gobierno del actual presidente del país, Lenín Moreno, de "debilidad" y de maniobrar para tratar de "inhabilitarle", en una entrevista con Efe. "Es un gobierno tan débil que yo soy su principal opositor, al otro lado del mundo, defendiéndome con iPhone por medio de Twitter. Así es la debilidad del gobierno", indicó Correa en Bruselas, donde reside actualmente, antes de viajar este viernes a Ecuador para participar en la convención nacional del movimiento oficialista Alianza País (AP) el próximo 3 de diciembre. Preguntado por la consulta popular para eliminar algunos proyectos aprobados por el anterior Ejecutivo y que aparentemente caerá la reelección indefinida, dijo que la administración actual "se han gastado 60 millones (de dólares) para tratar de inhabilitar a un hombre; ése es el terror que tienen.  Y todo esto lo arman para inhabilitarme políticamente en contubernio con la oposición", apuntó. Correa desgranó los puntos de dicha consulta, y dijo que la pregunta dos es "una regresión en derecho, que atenta contra la Comisión Interamericana de Derechos Humanos" y más en concreto su artículo 23, que "establece las razones para la no participación política, edad, idioma, nacionalidad, sentencias ejecutoriadas, sanidad o insanidad mental, y nada más". Consulta popular es "un golpe de Estado"En cambio, en su opinión "lo más grave es la pregunta tres, que es un golpe de Estado, es regresar el país 20 años, cuando se hacía cualquier barbaridad con voto popular y la prensa y los actores político miraban hacia otro lado".  "La opinión mayoritaria no hace verdad una mentira. Hemos vuelto a ese país que creíamos superado", consideró. Por todo ello, afirmó que la consulta "se trata de un golpe de Estado blando, se trata de repartirse la patria cual botín entre piratas, se trata de volver al Ecuador de hace 20 años, donde ocurrían las más grandes monstruosidades y todo el mundo miraba hacia otro lado". Correa reconoció que su vuelta a su país entraña un "alto riesgo", y recordó que ya acumula "cinco" causas judiciales abiertas contra él. Tiene previsto llegar a Ecuador en la medianoche del viernes al sábado y permanecer en el país 10 días. El movimiento ecuatoriano Alianza País cesó a inicios de noviembre a Lenín Moreno como presidente de la formación, en un signo de fractura irreversible dentro del movimiento oficialista, y nombró en su lugar al ex ministro de Relaciones Exteriores Ricardo Patiño, seguidor de Correa, por la convocatoria de la consulta popular. 
Ministro Santelices y mujer a la que se le negó aborto en 3 causales: Situaciones como esas no la vamos a permitir | Ministro de Salud Emilio Santelices habló sobre el caso de Candy Jammet, la funcionaria de la Policía De Investigaciones (PDI) a la que se le impidió abortar por inviabilidad fetal -contemplado por la ley de aborto en tres causales- en el Hospital de Carabineros (Hoscar). El titular del Minsal se refirió a este hecho, que la propia afectada denunció en Contigo en La Mañana de Chilevisión y a través de la ONG Miles Chile, durante una entrevista televisiva.  "Situaciones como esas no la vamos a permitir en ninguna parte", dijo el ministro en el programa Estado Nacional de TVN y aseguró que se va a "preocupar de hacer llegar esos antecedentes" al Gobierno. Santelices recalcó además que se ha puesto un especial cuidado en proteger los derechos de las mujeres y advirtió que "no solo se pueden ver vulnerados en estos casos, sino también en una condición que provoca mucho dolor, que nosotros tenemos que resguardarlo en la dimensión de lo que está viviendo esa mujer como persona". Candy Jamett tiene 25 semanas de gestación y 3 informes de especialistas dieron cuenta de la inviabilidad fetal extrauterina del feto, por una malformación y hoy se ve obligada a continuar con el embarazoPido que "ninguna otra mujer pase por esto, provoca dolor y mucha pena porque sabemos lo que viene (. . . ) no es fácil", dijo Jammet a CHV. 
Vicepresidenta de Maduro siente vergüenza ajena por la gira de Guaidó | Delcy Rodíguez, afirmó que le da "vergüenza ajena" ver como el líder opositor Juán Guaidó, autoproclamado presidente interino del país, hace el "ridículo internacional" con su gira por países de la región. "Como venezolana me da vergüenza ajena una persona que no se limita a hacer el ridículo en el país, sino ahora le ha dado por el ridículo internacional", dijo Rodríguez en una entrevista con el canal RT en Moscú, donde llegó ayer para una visita oficial. Rodríguez indicó que el jefe de la Asamblea Nacional, "fue una persona que en una plaza pública se autoproclamó presidente (. . . ) y ahora lleva esta extravagancia y ridiculez a algunos países, cuyos gobiernos son satélites" de Estados Unidos. Al comentar el posible retorno de Guaidó al país el lunes, recordó que tal y como lo dijo ayer durante su rueda de prensa con el canciller ruso, Seguéi Lavrov, Venezuela tiene un Estado de derecho "sólido", donde "las instituciones actúan en defensa de la legalidad nacional y de la Constitución". Y "lo que se ha venido dando es una violación continua de la Constitución", insistió y aseguró que esta situación está contemplada "en la legislación penal" de Venezuela. "Se define como político, pero se apoya en los pantalones de Marco Rubio (senador estadounidense), o de (consejero de seguridad nacional de EE. UU. , John) Bolton, o de (vicepresidente de Estados Unidos, Mike) Pence, o de (Donald) Trump, y vive amenazando al presidente de la República (Nicolás Maduro), amenazándolo de muerte", dijo al ser preguntada sobre los posibles escenarios que podrían darse tras el retorno de Guaidó a Venezuela. 
Condenan de por vida a autor del atropello múltiple en Melbourne de 2017 | cadena perpetua al australiano James Gargasoulas, autor del atropello deliberado perpetrado en enero de 2017 en Melbourne, que causó seis muertos y 27 heridos. El juez Mark Weinberg señaló durante la lectura de la sentencia que el responsable del ataque "no hizo intención de esquivar a la gente ni frenar" al calificar el atropello múltiple como "deliberado", reporta el canal Seven News. A mediados de noviembre, Gargasoulas fue hallado culpable de asesinato y otros delitos por una decisión unánime del jurado respecto a las seis acusaciones por asesinato y 27 por "conducta imprudente que pone en peligro la vida". El australiano, de 29 años y quien durante el suceso se encontraba en libertad condicional por otros delitos, alegó durante el proceso en su defensa que sufre enfermedades mentales y que estaba bajo influencia de las drogas. El atropello ocurrió en la céntrica calle Bourke de Melbourne el 20 de enero de 2017. Entre las víctimas fallecidas se encuentran un bebé y una niña de 10 años. 
Conductor de camión de valores fue detenido como presunto implicado en millonario robo | El conductor del camión de valores que asaltó una banda fue detenido por estar presuntamente implicado en el robo de los 900 millones de pesos. De esta manera la Policía de Investigaciones logró la tercera detención en el marco de la indagatoria del robo ocurrido la mañana del dos de abril en Talcahuano. Los primeros antecedentes dieron cuenta que el nuevo imputado corresponde al conductor del vehículo de la empresa afectada, quien rompió los protocoles, ayudando con información y coordinación al resto de los involucrados en el hecho. El subcomisario de la brigada de robos de la PDI, Juan Caamaño dijo que "esta persona facilitó los medios para cometer el delito, como abriendo la puerta y dejando el acceso para que el resto accediera al camión". El oficial agregó que la detención se logró cuando el sujeto prestó declaración en calidad de imputado en el cuartel policial. Ante la presencia de pruebas durante el interrogatorio este confesó su participación. El detenido fue puesto a disposición del Tribunal de Garantía de Talcahuano. 
Atropello masivo deja al menos seis muertos en China | Al menos seis personas murieron después de que un hombre embistiera con su vehículo contra la multitud en la ciudad de Zaoyang (Hubei, este de China), antes de ser abatido a tiros por la policía, informó hoy viernes la prensa local. Otras siete personas resultaron heridas en el suceso que se produjo sobre las 06. 00 hora local (19. 00 hora chilena del jueves) del que todavía no se conocen más datos. "Se están realizando esfuerzos de rescate y la policía está investigando el asunto", señaló el oficial Diario del Pueblo. Según el diario independiente South China Morning Post, la Policía recibió llamadas que alertaban sobre un conductor que estaba atropellando a la gente en la calle y, tras una intervención, acabó matando al atacante a tiros, con lo que aumentan a siete los fallecidos por el suceso. En un vídeo publicado por el portal de noticias Thepaper. cn se puede ver a varias personas tiradas en el suelo mientras una ambulancia llega a la escena. Pese a que China trata de mantener siempre su imagen de país seguro, los ataques en lugares públicos son bastante comunes, así como los sucedidos en centros escolares. El pasado mes de diciembre, un hombre fue condenado a pena de muerte por haber atropellado en septiembre a varias personas en la ciudad de Henyang (Hunan), un suceso que causó 15 muertos y 43 heridos. En noviembre, un estudiante universitario mató a una persona e hirió a otras 11 en una escuela en la ciudad de Kunming (suroeste de China), una semana después de que cinco niños murieran y 19 resultaran heridos cuando un automóvil atropelló a un grupo que cruzaba una calle frente a una escuela en Huludao, noreste de China. El pasado 26 de octubre una mujer de 39 años hirió con un cuchillo de cocina a 14 niños en una guardería en el municipio de Chongqing, en el oeste del país. 
A la espera de la nueva jugada de Trump para construir el muro: el Estado de emergencia | Donald Trump, anunciará hoy viernes un paquete de 8. 000 millones de dólares para la construcción del muro fronterizo con México que obtendrá con la declaración de un estado de emergencia y órdenes ejecutivas, según informaron medios estadounidenses. La Casa Blanca ya anunció este jueves que Trump adoptaría medidas ejecutivas para lograr los fondos que el Congreso le ha negado para la obra fronteriza. Fuentes de la Casa Blanca citadas por medios como CNN o ABC indicaron que del paquete de 8. 000 millones de dólares, 3. 500 millones serán fruto del estado de emergencia y los fondos saldrán del presupuesto para obras militares del Pentágono. Otros 2. 500 millones saldrán de fondos ya aprobados para un programa de incautación de narcóticos también del Pentágono. El Departamento del Tesoro deberá aportar 600 millones de dólares más con su fondo de decomisos por drogas. Los 1. 375 millones de dólares restantes son los que Trump sí logró arrancar del Congreso en las recientes negociaciones presupuestarias. Trump debe ratificar hoy dicho presupuesto, aprobado este jueves por ambas cámaras, para evitar un nuevo cierre parcial administrativo a partir de la próxima medianoche. Pese a los llamamientos de sectores conservadores para que vete las cuentas, la Casa Blanca anunció que el presidente las ratificaría junto al resto de medidas todavía no oficiales para lograr fondos para el muro. Se espera que Trump oficialice la cifra y detalle el paquete en un discurso en la Casa Blanca previsto para las 10. 00 hora local (12. 00 hora chilena). La amenaza de la declaración de un estado de emergencia planea sobre Washington desde hace semanas, pero Trump buscaba que los fondos salieran del Congreso como parte de un amplio pacto migratorio con los demócratas. En concreto, el presidente solicitaba una partida de 5. 700 millones de dólares para la barrera fronteriza. Sin embargo, los demócratas, que en enero recuperaron el control de la Cámara de Representantes, se han mantenido firmes en su posición de no atender las demandas de Trump, por lo que accedieron finalmente a la cifra de 1. 375 millones para la construcción de apenas unos 90 kilómetros de muro. 
Conforman mesas provinciales para analizar cortes de suministro eléctrico en Ñuble | Tres mesas de trabajo provinciales para analizar las interrupciones del suministro eléctrico en Ñuble, fueron convocadas por la Seremi de Energía en coordinación con las gobernaciones locales. La primera de estas reuniones se llevó a cabo en Bulnes, capital de Diguillín, donde este viernes las empresas eléctricas Copelec, Frontel y CGE respondieron inquietudes y denuncias de los representantes comunales de las nueve comunas de la provincia. El seremi de Energía, Cristian Trucco, señaló que "desde noviembre del año pasado hemos recorrido las comunas acogiendo sus demandas y preocupaciones, ahora ya estamos en tierra derecha para entregar soluciones definitivas a la comunidad". "La instancia de las mesas permite transmitir de manera directa los principales inconvenientes que presenta la comunidad", indicó el superintendente de Electricidad y Combustibles de Ñuble, Víctor Pérez. Finalmente, la gobernadora de Diguillín, Paola Becker, precisó que "la provincia está dentro del margen nacional, sin embargo, hay dos comunas que sobrepasan esa barrera, El Carmen y San Ignacio". 
En prisión preventiva quedó fiscal por falsificación de testimonios en San Fernando | investigada por falsificar testimonios en una caso de abuso sexual en el 2017.  Teresa Gaete Valenzuela, quien hasta octubre del 2017 oficiaba como fiscal del Ministerio Público, fue formalizada este jueves por el delito de falsificación de instrumento público tras comprobarse el invento de pruebas.  En ese entonces, la defensa del caso denunció el hecho y tras un sumario administrativo se determinó que falsificó al menos tres testimonios que eran parte de la carpeta administrativa.  Ante esto la Fiscalía Metropolitana Sur realizó la indagatoria durante el 2018, siendo formalizada ayer jueves.  "Los hechos investigados son de extrema gravedad y así lo entendio el tribunal, el Juzgado de Garantía de San Fernando el día de ayer cuando dispone la medida cuatelar de prision preventiva por peligro para la seguridad de la sociedad", afirmó el jefe de zona Raúl Gúzman.  El fiscal nacional Jorge Abbot instruyó la investigación en contra de Gaete Valenzuela y en consecuencia, el tribunal acogió la medida cautelar solicitada por la Fiscalía, dejando a la ex funcionaria en prisión preventiva.  
Desarticulan foco de venta de droga en Copiapó | Un punto de venta de drogas en la población Pedro León Gallo, en Copiapó fue desarticulado por Detectives del grupo Microtráfico Cero de la Brigada Antinarcóticos y Crimen Organizado (Brianco) de la PDI de Atacama. Luego de una serie de diligencias coordinadas por la Fiscalía de Copiapó se intervino un domicilio donde se encontró cannabis sativa y cocaína base. “Se estableció que uno de los detenidos distribuía la sustancia ilícita a distintos consumidores que llegaban a comprar a su domicilio, generando una sensación de inseguridad entre los vecinos”, señaló el jefe de la Brianco Copiapó, comisario Patricio Méndez. Ambos detenidos, con antecedentes policiales por delitos como robo, lesiones, entre otros, fueron puestos a disposición del Juzgado de Garantía de Copiapó. 
Plan Araucanía: Ministro Moreno se reunió con dirigentes mapuche de derecha | El ministro de Desarrollo Social y encargado presidencial del Plan Impulso Araucanía, Alfredo Moreno, se reunió en Temuco con dirigentes mapuche del oficialismo, agrupados en el Consejo Político Mapuche. Creado hace un mes, el nuevo referente indígena reúne a dirigentes de Evópoli, RN, UDI, además de independientes y moderados que, según su declaración de principios, apuestan por una salida pacífica a la problemática de tierras en la zona. Uno de los miembros de este consejo, el UDI Hans Curamil, sostuvo que "hay mucha gente que está de acuerdo con nosotros, tenemos una voz más mesurada y con una visión más amplia sobre las demandas del pueblo mapuche". Por su parte el titular de Desarrollo Social, Alfredo Moreno, dijo que "se deben escuchar todas las visiones y valoro el aporte que pudiera hacer esta nueva organización". El Consejo Político Mapuche presentó una carta al intendente regional, Jorge Atton, donde dan a conocer su posición respecto a la violencia rural y posibles alternativas de solución a los sucesos que han originado un clima hostíl hace ya varios años especialmente en Malleco. 
Cardenal Errázuriz enfrenta su segunda jornada de declaración ante la Fiscalía | El cardenal emérito Francisco Javier Errázuriz declara en calidad de imputado este viernes por segunda jornada consecutiva ante el Ministerio Público en el marco de casos de abusos sexuales cometidos por religiosos. El ex jefe de la Iglesia de Santiago será interrogado nuevamente por 11 casos, entre los que se cuentan los que involucran a Tito Rivera, Óscar Muñoz, Jorge Laplagne y Fernando Karadima. Al llegar al Centro de Justicia, Errázuriz fue consultado sobre el fallo de la justicia que condenó a la Iglesia a indemnizar a los denunciantes de Karadima, asegurando que no hubo encubrimiento de su parte. "Está claro que no encubrí a Karadima y eso lo estableció cuando vino la sentencia. La Corte de Apelaciones no usa la palabra encubrimiento porque no es cierta", dijo el cardenal emérito al ser consultado al respecto. 
Diputada causó insólito revuelo con su escote en redes sociales | Paulinha, fue una de las diputadas estatales electas con más votos en Santa Catarina, Brasil, pero recientemente causó controversia en redes sociales por una insólita razón: el pronunciado escote de su vestido. La legisladora apareció con un ceñido traje en su ceremonia de juramento el pasado 1 de febrero, provocando un intenso debate con comentarios en su contra y a favor. Ver esta publicación en Instagram el 1 de Feb de 2019 a las 10:44 PSTFolha de Sao Paulo incluyó una columna al día siguiente titulada "Pechos de la Discordia", discutiendo lo que generó el escote de Paulinha. En Twitter y Reddit cientos de usuarios bromearon con la situación, mientras los más conservadores manifestaron su rechazo o la insultaron y otros defendieron su derecho a usar lo que quisiera. A deputada estadual Ana Paula da Silva (PDT), a Paulinha, foi alvo de ataques nas redes sociais. Seu crime? Ter ido à posse na Assembleia Legislativa de Santa Catarina vestindo um macacão vermelho decotado. pic. twitter. com/SJiFL7Rlmj— Mídia NINJA (@MidiaNINJA) Paulinha se defendió de las críticas mediante Facebook, señalando que el vestido lo escogió porque le pareció bonito y es acorde a su estilo. "Este mundo de machos y prejuicios en el que vives no es el mío", replicó a un usuario. "He visto a muchos hombres de camisa y corbata robando dinero al área de Salud y Educación. Eso sí es inaceptable".  "Tenemos cosas más importantes de las que preocuparnos y para discutir", aseveró. 
Torres del Paine en alerta roja por crecida de ríos | La Oficina Nacional de Emergencias (ONEMI) decretó alerta roja para la comuna de Torres del Paine -que incluye al conocido Parque Nacional- en la Región de Magallanes, tras la crecida de sus ríos debido a intensas precipitaciones.  Según informó el organismo los ríos Grey, Serrano y Paine han experimentado un aumento de su caudal habitual desde la tarde de ayer sábado y el último río mencionado se encuentra "dentro del umbral de alumbramiento rojo". Se cancela Amarilla y declara Roja para la comuna de Torres del Paine por amenaza de desborde. Más info. https://t. co/VYuQJTALBc pic. twitter. com/4acQSZRwdw— onemichile (@onemichile) En tanto, desde la Gobernación de la provincia de Última Esperanza aseguraron que "la situación podría afectar eventualmente a los visitantes y personas que transitan por el lugar, en su desplazamiento, además de los turistas que se encuentran en sectores de trekking y senderos". Hasta el momento, los sectores afectados se encuentran en monitoreo permanente por parte de la Administración del Parque Nacional Torres del Paine y personal de Conaf, quienes ya entregaron información a los campamentos, hosterias y hoteles situados en el sector Río Serrano, para activar planes de contingencia ante una eventual emergencia. La Municipalidad de Torres del Payne y Dirección de Vialidad, junto a Carabineros se encuentran en terreno monitoreando las rutas vulnerables y eventuales cortes de camino. 
Corpesca: Lectura de acusación en juicio oral se extenderá hasta el miércoles o jueves | Más lenta de lo previsto resultó la lectura de la acusación de la Fiscalía en el marco del caso Corpesca, que incluye boletas, facturas, correos electrónicos, transferencias, depósitos bancarios, actas del Congreso y solicitudes a la Contraloría, las cuales serán desplegadas durante el desarrollo del juicio oral. Se estima que la lectura de la acusación se prolongue hasta el miércoles o incluso el jueves y solo después de eso se realizarán los alegatos de apertura y posteriormente será la declaración del ex senador UDI Jaime Orpis. Durante la mañana de este martes la Fiscalía ya presentó la acusación contra la ex diputada Marta Isasi por delitos tributarios y cohecho a favor de Corpesca, lectura efectuada por la jueza María Inés González. "Ramón Pino Correa, en representación de Corpesca, preparó un archivo Excel donde artículo por artículo sindica a la (ex) diputada Isasi si debe aprobar o rechazar. Revisada la votación de la diputada Isasi esta se ciñe a cada una de las indicaciones realizadas por Corpesca, tal como lo informa Ramón Pino a Francisco Mujica acabada la votación el 19 de junio de 2012", dijo la magistrada. Tras la acusación en contra de la ex parlamentaria comenzó la presentación de la acusación en contra de la empresa Corpesca, mencionando su relación ilícita con Jaime Orpis, la que fue leída por la jueza Katrina Chahín. "Estos dineros tenían por finalidad lograr que el senador Orpis, en el ejercicio de sus funciones, actuara en directo beneficio e interés de la empresa, como emisario y representante de los intereses de Corpesca en el Congreso", leyó la magistrada. "Es así como durante la tramitación de diversos proyectos de ley recibió instrucciones de parte de Corpesca, sea de forma directa del gerente general Francisco Mujica o de otros ejecutivos y empleados de la misma, procediendo de la forma como le era requerida", agregó la magistrada. Llamó la atención un detalle: en la audiencia, el abogado de Orpis, Sergio Rodríguez, estuvo ocupando un notebook que en su cara posterior tiene la imagen de un pescado. "Es solo un adorno y no significa nada", aseguró. En tanto, entre los testigos de la defensa se contempla la declaración del ex senador y actual ministro de Justicia, Hernán Larraín, quien en una entrevista con CNN comentó que lo hará "con gusto" para hablar de la conducta de Orpis, lo que en los hechos puede verse como que el Gobierno toma parte por uno de los acusados en este caso. 
Presidente de Irán: Continuaremos nuestro camino militar y defensivo | El presidente de Irán, Hasan Rohaní, aseguró - en medio del festejo por el aniversario número 40 del triunfo de la Revolución Islámica- que continuarán desarrollando sus sistemas de misiles. "No hemos pedido y no pediremos permiso para fabricar misiles. Continuaremos nuestro camino militar y defensivo", subrayó Rohaní, quien detalló en su discurso algunos de los logros militares de los últimos 40 años. El mandatario señaló, además, que "la potencia militar de Irán es sorprendente para todo el mundo", lo que generó los aplausos y gritos de los asistentes, que llenaron la plaza y todas las calles aledañas. En una muestra de este poderío, el Cuerpo de los Guardianes de la Revolución expuso en las calles de Teherán, escenario de ceremonias, los misiles Qadr, con un alcance de dos mil kilómetros, Ghiam, de 700 kilómetros, y Zolfeghar, de 800. Los sistemas de misiles de Irán, así como su influencia regional, preocupan especialmente a Estados Unidos, pero también a Europa y a países de Oriente Medio como Arabia Saudí e Israel. Las fuerzas foráneas "deben salir de la región"Sobre la influencia regional, Rohaní afirmó en su alocución que gracias al apoyo de Irán a Irak, Siria, el Líbano, Palestina y Yemen, "los enemigos no lograron una victoria". En su discurso, el presidente iraní también se refirió a las sanciones impuestas por EE. UU. contra Irán tras retirarse del acuerdo nuclear multilateral de 2015 el año pasado. "La presencia de la gente en las calles de todo el Irán islámico significa que se han arruinado las conspiraciones planeadas este año por el enemigo", afirmó. A su juicio, la gran participación popular en las celebraciones muestran que "el enemigo no alcanzará sus objetivos siniestros y la vía de la revolución continuará del mismo modo que en los pasados 40 años". El aniversario de la revoluciónIrán conmemora hoy lunes el triunfo de la Revolución Islámica que hace ya 40 años que estableció en ese país un sistema teocrático que resiste en el poder pese a las presiones de Estados UnidosLa Revolución Islámica de 1979, liderada por el ayatolá Ruholá Jomeiní, puso fin a la monarquía del Sha Mohamad Reza Pahlaví. [Fotos] Irán recuerda la Revolución Islámica en su 40 aniversario https://t. co/0rJSac8e5W pic. twitter. com/GmyCmmCc71— Cooperativa (@Cooperativa) 
Dos carabineros lesionados e incidentes aislados en Día del Joven Combatiente | Revisa el minuto a minuto de la jornada de 29 de marzoIncidentes aislados y barricadas marcaron una nueva conmemoración del "Día del Joven Combatiente" en distintos puntos de la Región Metropolitana, dejando hasta el momento dos carabineros lesionados. Este viernes se recordó el asesinato de los hermanos Rafael y Eduardo Vergara Toledo ocurrido el 29 de marzo de 1985 en manos de agentes de la dictadura de Augusto Pinochet, doble crimen que coincidió con el degollamiento por parte de funcionarios de Carabineros de tres profesionales que militaban en el Partido Comunista: José Manuel Parada, Santiago Nattino y Manuel Guerrero. En el marco de esta conmemoración hubo enfrentamientos con Carabineros y barricadas en varios puntos de la capital durante la noche de viernes y madrugada de sábado, principalmente en 5 de Abril, Villa Francia, tras una velatón por aniversario de asesinato de hermanos que pertenecían al Movimiento de Izquierda Revolucionaria (MIR). En este sector hubo disparos y un funcionario que estaba al interior de un bus de FF. EE. en 5 de Abril con Balmaceda, el cabo segundo Carlos Roa Paredes, resultó lesionado por una bala que impactó en la zona de su cinturón táctico, sufriendo una contusión en su cadera, por lo que fue trasladado al hospital institucional. Los disparos también afectaron a vehículos que estaban estacionados en las cercanías del sector. El general Enrique Monras detalló que "la única información que nosotros manejamos hasta el momento es que el proyectil ingresó por el parabrisas de este vehículo, se insertó en el cinturón de uno de los funcionarios". "Está el proyectil en el lugar y en estos momentos el funcionario estaría con una lesión leve (. . . ) bastante milagrosa la salvada, podría haber sido un poquito más y le ingresa directamente al cuerpo", aseguró. : General Director verificó en terreno despliegue preventivo y de control en , , , , , y . Además, se interioriza del estado de salud de carabinero lesionado. pic. twitter. com/p2eJUa48od— Carabineros de Chile (@Carabdechile) El segundo carabinero herido se registró en Quilicura, donde el cabo segundo Camilo Leiva Lillo recibió una bala de rebote en su codo, por lo que fue trasladado hasta el hospital institucional. Ambos funcionarios pertenecen a la Cuadragésima Comisaría de Fuerzas Especiales (FF. EE. ) de Carabineros. La intendenta metropolitana Karla Rubilar se dirigió hasta el Hospital de Carabineros para visitar a los funcionarios lesionados, detallando que "hay dos carabineros que lamentablemente en servicio resultaron lesionados". "Uno en villa Francia con un impacto balístico en su cadera izquierda que no penetró, no generó una herida, sino que solamente una contusión y va a quedar hospitalizado para manejo de dolor, y el otro carabinero que estaba en servicio en Quilicura que le llega una bala de rebote y que lamentablemente le impacta un codo y no sale el proyectil, por lo que se le está evaluando ahora para poder ingresarlo a pabellón y ver si se puede retirar la bala", agregó la autoridad regional. Recalcó que ambos funcionarios "están sin riesgo vital, incluso el primer carabinero en Villa Francia es una lesión leve porque no ingresó la bala gracias a los implementos que lo cubrían". Estamos en el Hospital de junto al General Insp Ricardo Yáñez a solicitud del Pdte , visitando a los dos funcionarios heridos durante la jornada del viernes 29 en la . Ambos se encuentran bien y seguimos en terreno monitoreando la jornada pic. twitter. com/UcFIqf1lXS— Karla Rubilar B. (@KarlaEnAccion) ha sido una jornada bastante tranquila, no hemos tenido ningún corte de luz masivo". Tres vehículos incendiadosAdemás, se registraron al menos tres vehículos incendiados: Uno en Villa Francia, otro en Lo Espejo y el tercero en Huechuraba, trabajando personal de Bomberos para controlar las emergencias. Vehículo en llamas en 5 de abril, Villa Francia. Se mantienen algunas barricadas en el sector. Precaución a los automovilistas pic. twitter. com/aXe4fJB9dJ— Pablo Álvarez (@pabloalvarezap) Movimiento Juvenil Lautaro levantaron barricadas en Avenida Matta con Lord Cochrane, lugar donde dejaron panfletos criticando a Lollapalooza y el capitalismo. [Fotos] Movimiento Juvenil Lautaro levantó barricadas y criticó Lollapalooza https://t. co/rijtloqRwl pic. twitter. com/DMrYlAbhww— Cooperativa (@Cooperativa) en la población La Victoria un vehículo de Fuerzas Especiales que pasaba por un sector de barricadas recibió una bomba molotov, quedando envuelto en llamas pero se consumió el combustible, por lo que el carro siguió operativo. En la mañana de este viernes, en tanto, hubo enfrentamientos en inmediaciones del Instituto Nacional, el Liceo de Aplicación y el INBA. 
China ultima los motores que la llevarán a Marte y de nuevo a la Luna | Ingenieros chinos están trabajando en el desarrollo de los motores que se usarán en las próximas misiones espaciales del país: una nueva sonda lunar y su primera misión a Marte. El presidente de la Academia de Tecnología de Propulsión Aerospacial de China, Liu Zhirang, indicó que los técnicos chinos están probando nuevas tecnologías de propulsión dadas las características de las nuevas misiones, en las que se prevé traer a la Tierra muestras lunares y alcanzar el planeta rojo. "Nuestras sondas (lunares) anteriores se quedaron en la Luna durante toda su vida útil, así que el objetivo de sus motores era sencillo: llevar a cabo un descenso lento y controlado", explicó Liu, citado por el diario estatal China Daily. Sin embargo, la Chang'e 5 (sucesora de la actual misión Chang'e 4, desde el 3 de enero en la cara oculta de la Luna por primera vez en la historia) tendrá que devolver a la órbita lunar a la citada sonda, por lo que necesitará de motores de ascensión. Según Liu, se trata de un desafío, porque estos motores habrán de resistir las extremas temperaturas del único satélite terrestre así como el engorroso polvo lunar. "El control de temperatura será el factor más importante para determinar si los motores funcionan bien", apuntó el experto, quien agregó que éstos deberán ser no solo resistentes, sino ligeros y lo más pequeños posible. Esta misión, con la que China espera convertirse en el tercer país de la Tierra -tras EEUU y Rusia- en traer de vuelta muestras lunares, está prevista para finales de 2019. En cuanto a la misión a Marte, cuya fecha se ha estimado en 2020, Liu apuntó que los motores deberán ser aún más compactos que los destinados a las misiones a la Luna, dadas las peculiaridades de la atmósfera marciana, y dotados de mayor autonomía, ya que la distancia a la Tierra puede que retrase las señales desde los centros de control. 
¿Se cayó? Usuarios reportan fallas en Facebook | fallas en Facebook y la caída del servicio. Principalmente, los reclamos han sido en EE. UU. , Brasil, Europa y el norte de África pasadas las 11 de la mañana. El problema es un error de carga en algunas páginas, pues según los usuarios aparecen páginas en blanco y el sistema no les permite realizar publicaciones, mientras en otras sí pueden. Además, algunos reportan que hay sitios que no cargan. 
Jani Dueñas se burló de su paso por Viña en La Divina Comida | "La Divina Comida" regresó este sábado con el regreso de Jani Dueñas en su voz en off tras su paso por el Festival de Viña, donde fue pifeada por el púlico. La comediante se rió de sí misma en el episodio del programa de Chilevisión, primero al presentar la casa de "Chiqui" Aguayo. "Tú si tení' gaviotas, Chiqui ¡Qué suerte, galla!", dijo Dueñas al mostrar los premios de la panelista de TVN. Luego, Aguayo mostraba los mismos reconocimientos, a lo que Dueñas replicó: "Sí po', tú te ganaste todos los premios". Revisa el capítulo aquí. 
Ataque con bomba en un tren dejó al menos tres muertos en Pakistán | tres personas murieron y siete resultaron heridas este domingo en un ataque con bomba contra un tren que provocó el descarrilamiento de varios vagones en la conflictiva provincia de Baluchistán, Pakistán. El ataque ocurrió durante la mañana, cuando el artefacto colocado en las vías ferroviarias hizo explosión al paso de un tren, lo que provocó el descarrilamiento de siete vagones en la zona de Ravi, según el vocero del Ministerio de Ferrocarriles, Ali Nawaz Malik. La autoridad confirmó que tres personas murieron y las siete que resultaron heridas fueron trasladadas a hospitales. El tren realizaba la ruta entre Rawalpindi, ciudad vecina de Islamabad, y Quetta, capital provincial de Baluchistán. Ningún grupo ha reivindicado el ataque, aunque en el pasado insurgentes que buscan la independencia de la provincia de Pakistán se han atribuido hechos similares. En 2016, cuatro personas murieron y 16 resultaron heridas en un atentado contra un tren la misma región. Baluchistán es una de las zonas más conflictivas de Pakistán, con la presencia de grupos armados separatistas, facciones talibanas y grupos yihadistas. Pakistán lanzó una operación en las zonas tribales del noroeste en junio de 2014 en la que han muerto 3. 500 supuestos terroristas, de acuerdo con datos del Ejército que no han sido contrastados. 
Revelan carta de Alan García: Dejo mi cadáver como muestra de desprecio hacia mis adversarios | El ex presidente peruano Alan García dejó una carta antes de suicidarse este miércoles, en la que afirmó que no tenía que sufrir "la injusticia" de ser detenido por presuntos actos de corrupción y que cumplió con su misión como político y gobernante de su país. "He visto a otros desfilar esposados, guardando su miserable existencia, pero Alan García no tiene porqué sufrir esas injusticias y circos, por eso le dejo a mis hijos la dignidad de mis decisiones, a mis compañeros una señal de orgullo y mi cadáver como una muestra de mi desprecio hacia mis adversarios, porque ya cumplí la misión que me impuse", señaló la misiva leída por su hija Luciana García Nores. En su carta, que se conoció poco antes de que el féretro con los restos de García sea conducido al cementerio privado de Lima donde serán cremados, el exgobernante también afirmó que cumplió con la misión de llevar dos veces al poder al histórico Partido Aprista Peruano (PAP), fundado por Víctor Raúl Haya de la Torre. Tras el responso que cerró el velorio, que se realizó desde el atardecer del miércoles en la "Casa del Pueblo", la sede central del PAP, Luciana García afirmó que su padre "no dejó dicho cómo quería" que lo despidieran, pero consideró que sería en ese lugar "con todos sus compañeros". Agregó que él fue "con todos y cada uno de sus hijos el hombre más cariñoso, dulce y alegre" y que, al leer su carta de despedida, lo hacía con la "esperanza de que sus sinceras palabras ayuden a sanar nuestros corazones". "Jamás encontraron nada"En su carta, García, quien gobernó Perú en los períodos 1985-1990 y 2006-2011, señaló que creía que "conducir al aprismo al gobierno en dos ocasiones" fue "la misión" de su existencia y que por ese motivo sus adversarios "optaron por la estrategia" de denunciarlo durante más de 30 años, pero "jamás encontraron nada". "En este tiempo de rumores y odios repetidos que las mayorías creen verdad he visto cómo se utilizan los procedimientos para humillar o vejar y no para encontrar verdades", enfatizó. "Por muchos años me situé por sobre los insultos, me defendí y el homenaje de mis enemigos fue argumentar que Alan García era suficientemente inteligente como para que ellos no pudieran probar sus calumnias", agregó. ", señaló en el texto el ex mandatario. (FOTO/Archivo)Aseguró, en ese sentido, que "no hubo ni habrá cuentas, ni sobornos, ni riqueza, la historia tiene más valor que cualquier riqueza material". "Nunca podría haber precio suficiente para quebrar mi orgullo de aprista y de peruano, por eso repetí: otros se venden, yo no", señaló. "Me dirijo hacia dios con dignidad"García también escribió que cumplió su deber "en la política y en las obras hechas en favor del pueblo, alcanzadas las metas que otros países o gobiernos no han logrado". "No tengo porqué aceptar vejámenes", remarcó antes de pedir "que dios, al que voy con dignidad, proteja a los de buen corazón y a los más humildes". Miles de personas, entre ellos políticos y autoridades, velaron los restos de García -que tenía 69 años al momento de suicidarse- en el local del partido en el que su familia prefirió tener una ceremonia sin honras oficiales y se escucharon lemas contra el Gobierno de Martín Vizcarra y la prensa de investigación. La herencia ApristaDespués de la lectura de la carta, el hijo menor de García, Federico Danton, de 14 años, firmó sobre el féretro de su padre el documento que lo inscribió como militante del Partido Aprista. Tras eso, el ataúd con el cuerpo del ex mandatario inició un paseo fúnebre por calles del centro histórico de Lima, acompañado por una multitud, antes de ser conducido al cementerio donde será cremado en la intimidad familiar. Alan García, nacido en Lima el 23 de mayo de 1949, murió el miércoles después de dispararse un tiro en la cabeza cuando un fiscal y la policía llegaron a su casa a detenerlo a raíz de las investigaciones por presuntos sobornos de la empresa brasileña Odebrecht. 
Comercio minorista tuvo su peor año en una década en Santiago | durante 2018 el índice llegó a -0,2%, su menor desempeño en 10 años. Las ventas -que incluyen categorías como vestuario, artefactos eléctricos y muebles, entre otros- sumaron 6 meses de caídas, detalló el informe de la Cámara Nacional de Comercio, Servicios y Turismo (CNC). En 2017, las ventas en la Región Metropolitana tuvieron un crecimiento de 2,5% y el último año negativo era 2008, con -1,8%.   Según la CNC, las cifras van "en línea con el comportamiento económico del país y al analizar los resultados semestrales, se observa una fuerte desaceleración del segundo semestre de 2018". Respecto a las perspectivas del sector, Bernardita Silva, gerenta de Estudios de CNC, apuntó a que "esperamos que el PIB del país crezca en 2019 entre 3,3% y 3,8%. En cuanto al PIB del Comercio, enfrentado a una mayor base de comparación, proyectamos que crezca en un rango de 2,0% a 3,5%". Para Silva, estas cifras se relacionan "bastante con lo que es la confianza de los consumidores, la cual ha estado bastante resentida en los últimos meses, en un terreno pesimista y tampoco habían muchas expectativas respecto de lo que iba a ser diciembre". "La gente sigue bastante asustada respecto de lo que vaya a pasar con sus trabajos, todavía falta recuperar un poco el tema de las ocupaciones y por ende que se acelere la masa salarial, que está relacionada con el consumo", añadió. "Los mayores desafíos están en reactivar las confianzas y afianzar la inversión, no solo en bienes de capital. Creemos que es clave reactivar las contrataciones en el sector privado, creando más y mejores empleos", agregó. Por su parte, Jorge Carniglia, académico del diplomado en retail de la Facultad de Economía de la Universidad de Chile, planteó que "las tiendas virtuales están reemplazando al comercio real de alguna manera y además hay muchos canales que hoy día no quedan registrados. La evasión de origen electrónico se produce ahí, en Facebook, porque nadie da boleta y por eso yo digo que las cifras hoy día no son fáciles". "Se está comprando al extranjero y esa parte tampoco está medida (. . . ) en Chile hay mucho comercio a través de medios electrónicos", precisó. 
Estilo Chic encontró a la animadora que reemplazará a Luli Moreno | polémica salida de Nicole "Luli" Moreno, el programa "Estilo Chic" ya encontró a su reemplazo en la animación. Tal como se especuló por semanas, la panelista Ingrid Aceitón fue ascendida a la conducción del espacio de moda y estilo. Además de ella, se suma a la nueva temporada la modelo y ex chica reality Flavia Medina, quien será la coanimadora. View this post on Instagram Estilo Chic (@estilochic. tv) on Mar 18, 2019 at 8:59am PDT
Cuerpo hallado en el Río Rahue es de joven viñamarino desaparecido en Osorno | La Brigada de Homicidios confirmó que el cuerpo hallado en el Río Rahue, en la Región de Los Lagos, corresponde a Gabriel Galindo, joven viñamarino de 22 años que desapareció el martes 19 de marzo. Si bien aún se realizan más pericias al cuerpo, el comisario de la PDI Néstor del Valle afirmó que "el cuerpo no presenta lesiones atribuibles a terceras personas". El oficial agregó que el joven "está identificado por huellas y reconocido por su padre", a la vez que detalló que "la data de muerte coincide con la fecha en que se reportó su desaparición". Galindo llegó a vivir Osorno en marzo para comenzar sus estudios de Geriatría en un instituto técnico de la ciudad y, a los pocos días, su familia reportó su desaparición. 
Eva Gómez alista su regreso a la televisión | Eva Gómez, periodo que podría llegar a su fin dentro de las próximas semanas con su arribo a La Red. De acuerdo a La Cuarta, la ex animadora del Festival de Viña firmará un contrato con la estación de Quilín para sumarse como conductora de "Así Somos", en reemplazo de Camila Andrade. Según revelaron fuentes del programa a La Cuarta, la idea es que Gómez llegue lo antes posible, incluso con posibilidades de estar lista para el inicio del Festival de Viña, evento que condujo por tres años. "Tuve varias conversaciones con La Red y otros canales, pero no voy a confirmar nada", dijo la oriunda de Sevilla al diario. "Voy a prender velas para que me resulte lo de La Red o en cualquier otro lado", agregó. 
Elton John realizó tributo a Keith Flint | Sir Elton John recordó e hizo un homenaje a Keith Flint, el líder de la banda británica The Prodigy que murió la semana pasada a los 47 años. El mítico cantante habló sobre el fallecido líder del trío durante . "Estoy abriendo el programa (con "Firestarter") para rendir homenaje a Keith Flint, quien falleció el fin de semana pasado", dijo John. "Qué lástima. Qué registro seminal, qué grupo seminal son o fueron. No sé si continuarán, pero cuando escuché eso por primera vez y vi el video, simplemente pensé: 'wow, ¿qué es esto?", afirmó el británico. "Una tragedia. Mis condolencias a la familia de Keith y la banda. Son uno de los grupos más originales que han salido de Inglaterra", agregó. Flint fue encontrado muerto en su casa de Essex el pasado 4 de marzo. 
Haití: Primer ministro anunció medidas para tratar de bajar la tensión | Jean-Henry Céant, anunció la noche de ayer sábado una serie de medidas para tratar de paliar la crisis económica y luchar contra la corrupción en un intento por bajar la tensión política de los últimos días. Esta tensión se ha traducido en violentas protestas para reclamar la dimisión del presidente haitiano, Jovenel Moise. En las protestas, que han dejado al menos nueve muertos, los manifestantes también han exigido justicia por las supuestas irregularidades con los fondos de Petrocaribe, el programa mediante el cual Venezuela suministra petróleo a Haití a precios módicos. Entre las medidas anunciadas por Céant figuran la reducción de los precios de los alimentos, la discusión de un aumento del salario mínimo y la reducción de los gastos de la administración pública, aunque advirtió de que "sólo van a ser útiles si discutimos juntos". En su discurso, y tras reconocer que la corrupción es uno de los mayores problemas que enfrenta el país, el primer ministro prometió que se determinará el destino de los fondos de Petrocaribe y se ampliará la investigación de este caso. "Necesitamos dar ejemplo con las personas que robaron el dinero de Petrocaribe", subrayó. Las otras aristas de la crisisPor otro lado, Céant anunció iniciativas para luchar contra el contrabando en la frontera con la República Dominicana, país con el que Haití comparte la isla caribeña La Española, y que se eliminarán los monopolios para proteger la producción nacional. Asimismo, reconoció que durante las protestas la población ha sufrido, ya que no ha podido abastecerse de comida o combustibles ni transitar por las carreteras, que han estado bloqueadas, una situación que podría conducir a una crisis humanitaria. También lamentó que muchas personas hayan perdido sus negocios, muchos de los cuales fueron saqueados. La comparecencia de Céant se produce dos días después de un mensaje de Moise, quien volvió a insistir sobre la necesidad de diálogo, lo que es rechazado por los promotores de las protestas, agrupados en el Sector Democrático y Popular. Después de nueve días de disturbios, este sábado el país vivió una relativa calma y, a diferencia de los días anteriores, en los que estuvo prácticamente paralizado, en la capital se observó mayor movimiento de personas y comercios abiertos, entre ellos tiendas de comida y estaciones de combustibles, que mantenían sus puertas cerradas por temor a saqueos. 
Investigan hallazgo de cadáver de adulto mayor en Máfil | La PDI investiga el hallazgo del cadáver de un hombre de 71 años en la Población Gabriela Mistral, de la comuna de Máfil, Región de Los Ríos. "Se trata de una persona que -según los antecedentes preliminares- se encontraba en situación de calle y de acuerdo al exámen externo, no presentaba lesiones atribuibles a terceros", comentó el subcomisario Rodrigo Gallardo, de la Brigada de Homicidios.  No obstante, el cuerpo tiene "ciertas alteraciones que corresponden a fauna cadavérica ( animales carroñeros) y la acción de caninos", sostuvo el subcomisario Gallardo.  El cadáver fue trasladado hasta el Servicio Médico Legal de la ciudad de Valdivia para determinar la causa exasta del fallecimiento.  Brigada de Homicidios junto a Laboratorio de Criminalistica, investiga hallazgo de cadáver de una persona en situación de calle en la comuna de pic. twitter. com/5rBVI2kEEA— PDI Los Ríos (@PDI_LosRios)  
Gobierno dice que ex intendente querellado por estafa debe colaborar con la justicia | ministro de Minería, Baldo Prokurica, calificó como "un hecho grave" la querella por el delito de estafa y otras defraudaciones que enfrenta el ex intendente de la Región de Atacama Francisco Sánchez.  La empresa Atacama Kozan presentó una querella contra la ex autoridad, quien se desempeñó entre 2010 y 2018 como subgerente de la empresa minera, donde -supuestamente- negociaba con los proveedores para inflar cobros que iban a beneficio personal. El fraude alcanzaría los cinco millones de dólares.  "Éste es un hecho grave y el ex intendente Francisco Sánchez tiene que cooperar con la justicia para esclarecer esos hechos, de tal manera que desaparezcan todas las dudas que la comunidad tiene", dijo Prokurica. "Yo confío en la justicia y confío que se va a ser un tema que tiene que solucionarse por la institucionalidad que tenemos hoy día", agregó el secretario de Estado.  Antes de la denuncia por estafa y fraude reiterado, Sánchez estaba siendo investigado de oficio por la Fiscalía de Atacama.  Provoste: Que la justicia haga su trabajoEn tanto, la senadora por Atacama Yasna Provoste (DC) sostuvo que "es una situación que ya está en manos de la justicia, que la justicia haga su trabajo en profundidad, porque nadie puede ser indiferente a la situaciones de injusticia y de corrupción".  Sánchez fue el representante del Presidente Sebastián Piñera en la región hasta el 19 de febrero, cuando fue oficializada su salida.  
Juan Guaidó agradeció apoyo de Michelle Bachelet | Juan Guaidó, que se proclamó en enero presidente encargado de Venezuela, agradeció este domingo a la Alta Comisionada por los DD. HH de la ONU, Michelle Bachelet, por denunciar la violencia de policías nacionales y de las llamadas "milicias irregulares" pro-Nicolás Maduro el pasado sábado, tanto al interior de ese país caribeño, como en sus fronteras con Colombia y Brasil. Un comunicado emitido este domingo por la oficina de las Naciones Unidas llega después de que tanto la comunidad venezolana como el oficialismo chileno exigieran un claro pronunciamiento de la ex Mandataria en su nuevo cargo. Bachelet repudió especialmente el uso excesivo de la fuerza que se presume que le causó la muerte a cuatro personas e hirió a otras 300 la jornada del sábado. "Agradecemos el apoyo de la Alta Comisionada de la ONU, @mbachelet", dijo el líder de la oposición esta noche a través de su cuenta de Twitter. Agradecemos el apoyo de la Alta Comisionada de la ONU, . Es momento de tomar decisiones, más de 300. 000 venezolanos están en riesgo de muerte. Sus palabras confirman que estamos del lado correcto de la historia https://t. co/CHm5zYvrSP— Juan Guaidó (@jguaido) Sus palabras confirman que estamos del lado correcto de la historia", añadió el autoproclamado presidente encargado. La denuncia de Michelle Bachelet apunta que la Alta Comisionada ha recibido informes de una serie de incidentes en distintos puntos de las fronteras vinculados al bloqueo de la ayuda humanitaria que buscaba ingresar a Venezuela este sábado. 
Evo Morales: Las aguas del Silala fluyen artificialmente hacia territorio chileno | El presidente de Bolivia, Evo Morales, señaló que las aguas del río Silala fluyen "artificialmente" hacia territorio chileno. Con estas declaraciones, el mandatario altiplánico contrarió al canciller chileno, Roberto Ampuero, el que sostuvo -ayer viernes- que Bolivia le había dado la razón a nuestro país. El presidente boliviano hizo sus descargos a través de Twitter, donde aseguró que "ante tergiversaciones de algunos medios, reitero nuestra declaración registrada incluso por la prensa de Chile: 'Las aguas de los manantiales del Silala fluyen artificialmente hacia el territorio chileno por las obras de canalización realizadas en el siglo pasado'". "Nuestra contramemoria se fundamenta en estudios e investigaciones geológicas, geofísicas, hidráulicas, hidrológicas, hidroquímicas y medioambientales, que confirman que un caudal considerable de las aguas del Silala fluye artificialmente hacia el territorio chileno", aseguró Morales. Cabe señalar que Bolivia tiene hasta el 15 de mayo para entregar su dúplica ante La Haya. Ante tergiversaciones de algunos medios, reitero nuestra declaración registrada incluso por la prensa de el 31/08/2018: “Las aguas de los manantiales del Silala fluyen artificialmente hacia el territorio chileno por las obras de canalización realizadas en el siglo pasado”. — Evo Morales Ayma (@evoespueblo) Nuestra contramemoria se fundamenta en estudios e investigaciones geológicas, geofísicas, hidráulicas, hidrológicas, hidroquímicas y medioambientales, que confirman que un caudal considerable de las aguas del Silala fluye artificialmente hacia el territorio chileno. — Evo Morales Ayma (@evoespueblo) 
Universidad de Chile dictará curso online y gratuito sobre feminismo | Universidad de Chile ofrecerá a finales de marzo un curso online y gratuito sobre "Teorías Feministas".  A través de su plataforma "UAbierta", el, plantel dictará "Introducción a las Teorías Feministas", que busca entregar "una visión crítica de las principales corrientes feministas históricas y en la actualidad". La enseñanza está dirigida al público general y ayudará a analizar las "actuales demandas de género, asuntos de las mujeres, diversidades de género y feministas de Chile" y el continente, agregó la casa de estudios. U. de Chile abre inscripciones a curso virtual introductorio sobre teorías feministas en plataforma , de forma online, gratuita y abierta a todo público. Más detalles e inscripciones en: https://t. co/ThtjwkzI53 pic. twitter. com/DGjBNG3gG2— Universidad de Chile (@uchile) El curso será impartido entre el 19 de marzo y el 22 de abril de este año en cuatro módulos, que serán desarrollados en cinco semanas de trabajo. Conoce más de esta iniciativa en Uabierta. udechile. cl. 
Chofer de bus ofreció 20 mil pesos para no ser detenido en Iquique | conductor de nacionalidad boliviana ofreció la suma de 20 mil pesos a Carabineros para intentar dejar sin efecto su detención tras ser descubierto manejando sin licencia en la ciudad de Iquique.  Según información policial el hecho se produjo este domingo en la tarde, cuando efectivos policiales procedieron a fiscalizar a un bus de la empresa "Salvador" en la garita ubicada en la subida hacia Alto Hospicio.  Realizado el procedimiento, Carabineros se percató de que el conductor del vehículo manejaba sin licencia profesional, por lo que al ser notificado de su detención, ofreció 20 mil pesos a Carabineros con el fin de impedir el procedimiento.  Tras el episodio, Carabineros de la Primera Comisaría de Iquique detuvo al chofer, quien pasará a control de detención por el delito de cohecho.  
Aós envió a España a sacerdote investigado por actitudes inadecuadas con mujeres y niños | Antonio Vargas, párroco de la Iglesia José Obrero de Copiapó, fue enviado a Valencia, España, en medio de una investigación canónica. En junio de 2018, el entonces obispo de Copiapó Celestino Aós -hoy administrador apostólico de Santiago- recibió la denuncia de un grupo de fieles que acusa al sacerdote de abuso de poder y actitudes inadecuadas con mujeres y menores. Aós envió cinco meses después, el 17 de noviembre pasado, los antecedentes -en carácter de reservado- a la Congregación para la Doctrina de la Fe, según informó hoy la Iglesia. Así, el pasado 11 de marzo, "la Santa Sede ha respondido, dando instrucciones de la forma de proceder", detalló la Iglesa en un comunicado en el que precisan que "don Celestino, en diálogo con el sacerdote, determinó su regreso a Valencia, su diócesis de origen, mientras dure el proceso y mientras no se le impongan medidas cautelares". En tanto, el Obispado de Copiapó espera que Aós le entregue la información del proceso y las instrucciones que envió la Santa Sede. 
Tarapacá: Monitorean humedales del Parque Nacional Volcán Isluga | imágenes satelitales, Conaf monitorea los humedales Parinacota y Arabilla, ubicadas en el Parque Nacional Volcán Isluga, en la Región de Tarapacá. El programa busca proteger estas lagunas, que poseen gran diversidad de flora y fauna, además de estar rodeadas de paisajes únicos en el planeta y ser parte de las comunidades aymaras que habitan el lugar. La información satelital, será complementada con imágenes entregadas por drones que darán la fluctuación mensual y quincenal del espejo de agua de las lagunas y todo este registro se cotejará con los niveles pluviométricos y el censo mensual de aves en el lugar. Enzo Solimano, director regional (s) de Conaf Tarapacá, dijo que "lamentablemente, estos ecosistemas se encuentran altamente amenazados a nivel mundial debido al crecimiento y desarrollo productivo. Por eso, para la corporación es relevante este monitoreo experimental que surgió desde la región y cuya puesta en marcha permitirá generar lineamientos para replicar este modelo a nivel nacional y entregar más propuestas para su adecuada conservación". Además, Solimano recordó que este 2 de febrero se conmemora el Día Mundial de los Humedales, fecha que nos invita a tomar conciencia sobre su importancia para la vida humana. 
Chillán: Más de 10 mil dosis de pasta base son incautadas desde acopio de drogas | Personal del OS7 de Carabineros de Ñuble incautó más de 10 mil dosis de pasta base de cocaína desde un inmueble utilizado como acopio en la población Vicente Pérez Rosales de Chillán. El operativo surgió a partir de un control de identidad realizado en la noche de este domingo por Carabineros a un sujeto que mantenía una orden de detención vigente por tráfico de drogas, quien además se encontraba vinculado a un caso que está siendo investigado por el Ministerio Público. El fiscal Sergio Pérez señaló que "este sujeto decidió entregar información sobre un acopio de drogas, donde tenía participación en tareas de resguardo, y con esa información y la investigación vigente por ese ilícito, se ordenó una autorización de entrada y registro de domicilio por parte del OS7, donde se logró el hallazgo de pasta base de cocaína distribuida y oculta en varios punto del patio". En el operativo fue detenido un segundo individuo, quien tiene relación de parentesco con el primero. Ambos son adultos y registran antecedentes policiales por delitos de robos y la ley de drogas. El prefecto de Ñuble, coronel John Polanco, indicó que "la droga fue avaluada en 10 millones de pesos, siendo un procedimiento de alta relevancia proque además logró desbaratar una organización criminal dedicada a su distribución". Ambos imputados fueron puestos esta mañana a disposición del Juzgado de Garantía de Chillán para su formalización por delitos vinculados a la Ley 20. 000. 
PDI redujo 29 puntos de microtráfico durante 2018 en la Región de Ñuble | Un total de 29 puntos de microtráfico fueron erradicados en la Región de Ñuble por la PDI durante el año 2018, mediante la aplicación del "Plan Microtráfico Cero" (MT-0) y el trabajo colaborativo de la ciudadanía a través de sus denuncias. La cifra fue entregada por el jefe de la Prefectura de la PDI de Ñuble, subprefecto José Luis Gallegos, en el marco de una jornada de difusión del plan MT-0 en el Paseo Peatonal Arauco, de Chillán. "Se realizaron 67 procedimientos, logrando reducir 29 puntos de microtráfico, existiendo 13 de ellos a menos de 200 metros de establecimientos educacionales", precisó. La actividad fue acompañada por el intendente Martín Arrau, quien destacó la importancia de este plan en la recuperación de espacios públicos y en la devolución de la percepción de seguridad a la ciudadanía. "Es importante eliminar los focos de venta de drogas en nuestros espacios públicos, especialmente al interior de nuestros barrios, y por eso hay que enfatizar en el rol que juega la ciudadanía a través de sus denuncias, llamando al 134 o bien al fono Denuncia Seguro, 600 400 0101", indicó. "La denuncia es la única forma de prevenir"Reafirmando la idea, el coordinador regional de Seguridad Pública, Alan Ibáñez, indicó que "más allá si el procedimiento judicial termina con alguien aprehendido de forma efectiva o no, la denuncia es la única forma de prevenir que se vuelva a producir un delito en ese mismo lugar, porque aseguramos una mayor presencia policial y se puede hacer una focalización de los trabajos preventivos", precisó. 
Sismo se percibió esta tarde en la Región de Arica | sismo de mediana intensidad se percibió a las 13:58 horas de este viernes en la Región de Arica y Parinacota.  El Centro Sismológico Nacional informó una magnitud de 4,8 Richter, con epicentro localizado 73 kilómetros al oeste de Arica, a una profundidad de 24,7 kilómetros.  El SHOA informó que las características del movimiento telúrico no reúnen las condiciones necesarias para generar un tsunami en las costas de Chile. SHOA indica que las características del sismo 5. 1, localizado 75 km al NO de Arica, NO reúnen las condiciones necesarias para generar un tsunami en las costas de Chile. Más info en https://t. co/r4IfR3uDDH— onemichile (@onemichile) 
Los muertos por el ciclón Idai superan los 700 mientras decenas de miles siguen esperando ayuda | ciclón Idai, y las organizaciones internacionales y nacionales se vuelcan ahora, que ha bajado el nivel del agua, en dar asistencia a las decenas de miles de damnificados por una tragedia con ya casi 700 muertos. "Ya han pasado muchos días. Las personas que deberían haber sido rescatadas con urgencia, ya lo fueron. Puede haber todavía algunas situaciones de rescate esporádicas, pero ya no es la prioridad número uno", explicó a Efe el portavoz de la Oficina de Naciones Unidas para la Coordinación de Asuntos Humanitarios (OCHA), Saviano Abreu. Los equipos de asistencia se vuelcan ahora en llevar alimentos, medicinas, agua potable, sistemas de saneamiento y materiales para poder proporcionar refugio a las casi 770. 000 personas hasta el momento afectadas de forma directa por la tragedia. En Mozambique, el país más afectado por Idai y donde el ciclón tocó tierra el 14 de marzo, el nivel de agua ha comenzado a bajar y por primera vez este domingo se pudo acceder a zonas adonde toda esta semana solo se ha podido llegar por vía aérea. "El nivel de asistencia humanitaria va a aumentar a partir de ahora porque tendremos más capacidad de llegar a las personas que lo necesitan", explicó Abreu en una conversación telefónica desde Beira, una de las ciudades más afectadas por el ciclón y que ha quedado destrozada al 90 por ciento. Por el momento, el ciclón ha dejado 600 muertos (446 en Mozambique y 154 en Zimbabue), a los que se suman los 56 fallecidos que Idai causó en Malaui cuando todavía era una tormenta tropical. Según datos del gobierno de Mozambique, más de 3. 100 escuelas, a las que acudían 90. 000 estudiantes, han quedado destrozadas, más de 33. 500 viviendas están completa o parcialmente destruidas, y se han perdido 500. 000 hectáreas de cultivos que estaban a punto de ser cosechados. Las tareas de los organismos nacionales e internacionales se centran en el reparto de comida y en evitar enfermedades graves que suelen desencadenarse cuando el agua se estanca, como el cólera y la malaria. Hasta el momento, y según la OCHA, no hay ningún caso confirmado de cólera, una infección tratable que causa innumerables muertes por deshidratación. En el vecino Zimbabue, adonde llegó el 15 de marzo el ciclón, helicópteros privados y de las fuerzas áreas distribuyen sin pausa comida a las comunidades de Chimanimani y Chipinge, los dos distritos del este del país más afectados. Las misiones de valoración estiman que el 37 por ciento de la población de Chipinge y el 77 por ciento de Chimanimani necesitan comida de urgencia. Lynne James, una voluntaria que ayuda a cargar comida y kits de supervivencia en los helicópteros en Wengesi, una localidad a unos 80 kilómetros de Chimanimani, dijo a Efe que los zimbabuenses estaban siendo "increíblemente generosos" con las contribuciones. "Hay personas trayendo todo lo que tienen. Ver a gente trayendo platos, cubos y algunas bolsas de formulados de maíz o lo que sea que tengan es increíble", explicó esta voluntaria en conversación telefónica con Efe desde esa zona. En torno al 95 por ciento de las carreteras de Chimanimani y las áreas vecinas han quedado dañadas o destrozadas por la tormenta. Médicos Sin Fronteras explicó que uno de sus equipos tuvo que andar 12 kilómetros este sábado con material médico para llegar a comunidades remotasLas presas ya son seguras, según declaró el Ministerio de Información, gracias a la acción rápida de varios organismos. El ministro de gobierno local, July Moyo, dijo que en algunas áreas el problema ya no era buscar a desaparecidos, que el Ejecutivo estima en 187, sino los "hogares que han sido destruidos". La ONU ha calificado el desastre causado por Idai como una emergencia de nivel 3, una categoría que ahora mismo en el mundo solo tienen las emergencias humanitarias en Siria y el Yemen. 
Magallánico ganó en Encuentro Internacional de Tuning realizado en Uruguay | XV edición del Encuentro Internacional de Tunning en la ciudad de Carmelo, en Uruguay. Jorge López viajó desde Punta Arenas, Región de Magallanes, para representar a nuestro país en este prestigioso certamen para los amantes de las tuercas.  "Hasta el momento llevamos tres premios. El primero de ellos en tuning extremos; tuvimos segundo lugar en calidad de sonido interior, y nuevamente el primer lugar en auto destacado", comentó López a Cooperativa.  Agregó también que "todos los años sigo aprendiendo de esto. Lo he pasado increíble y siempre es un agrado estar en actividades como estas. "Mario Moris, organizador del evento, asegura que "hace cuatro años que contamos con participantes chilenos, es muy grato tenerlos acá. También participan otros amigos de Argentina, Uruguay, Brasil y Paraguay, que llegaron hasta aquí a competir. "Con un total 150 autos y 40 motos, el encuentro reunió a cerca de 3. 000 personas.  
Insulza: El Presidente Piñera hizo un papelón en Cúcuta | senador y ex canciller José Miguel Insulza (PS) aseguró que el Presidente Sebastián Piñera hizo un "papelón" en su viaje a Cúcuta, pues, más allá de lo comunicacional, no logró ningún tipo de ayuda efectiva frente a la crisis humanitaria de Venezuela. El parlamentario recomendó incluso que el ministro de Relaciones Exteriores, Roberto Ampuero, emprenda una gira internacional para buscar ayuda a Venezuela, pero por las tradicionales vías diplomáticas de Chile. "Lo mejor que podría hacer -pero no creo que lo haga, porque el Presidente es el que hace todas las cosas- es que el canciller haga una gira por países como Canadá, México, Francia o España. . . En ese clima tal vez se sentiría más cómodo y podría hacer mucho más por la causa venezolana que haciendo el papelón que hizo el Presidente ayer", dijo Insulza. El "pánzer" admitió, sin embargo, la baja posibilidad de que el Gobierno acoja esta sugerencia. "Desgraciadamente, no creo que (Piñera) vaya a mandar al canciller Ampuero a eso, sino que probablemente el Presidente va a decir que le fue regio y va a seguir adelante; eso es lo más dramático", reflexionó Insulza, que junto a otros 13 personeros de la oposición -incluyendo el ex canciller Mariano Fernández- difundió aoche una declaración que califica como un "fracaso estruendoso" la visita de Piñera. Comparto declaración sobre Venezuela y la Política exterior de nuestro país. Ana Lya Uriarte, Pedro Felipe Ramírez, Gonzalo Arenas, Ricardo Herrera, Carlos Eduardo Mena y Alvaro Díaz pic. twitter. com/5PU06TQN93— José Miguel Insulza (@Insulza) Cadem publicados este domingo muestran que un 53 por ciento de los chilenos está de acuerdo y un 44 por ciento discrepa del viaje de Piñera a Cúcuta. Chahuán (RN): La derrota moral es para la ex Nueva MayoríaEn tanto, en el oficialismo se cuadraron con la importancia de la labor del Mandatario en el país. El canciller Ampuero volvió a defender la decisión de Piñera, calificando de "insensibilidad extrema" las críticas. "Parecen alegrarse de que ayuda entró parcialmente para poder criticar al Pdte @sebastianpinera. Dicen que fuerzas de Maduro 'actuaron de manera bastante contenida', pese a que quemaron ayuda humanitaria y hubo víctimas!", escribió en su cuenta de Twitter. Chile está orgulloso de tener una posición nítida, de apoyar sin titubeos a los demócratas venezolanos, de seguir trabajando por vías diplomáticas -reservadas por naturaleza- para una salida pacífica y política. No cejaremos en este esfuerzo. — Roberto Ampuero (@robertoampuero) Francisco Chahuán (RN), quien afirmó que la ex Nueva Mayoría es la que salió perdiendo después del pronunciamiento del Gobierno. "Las críticas son pequeñas; buscan un resultado electoral inmediato y no ponen en vista la situación dramática que está viviendo Venezuela. La derrota moral hoy es para la ex Nueva Mayoría, que guardó silencio respecto a sus graves atropellos a los derechos humanos y hoy vuelven a mirar para el lado", enfatizó. Holzmann: Maduro no va a renunciarSin embargo, el analista internacional Guillermo Holzmann opina que, tras lo ocurrido en la víspera, se mantiene "una carencia de liderazgo que sea capaz de poder enfrentar a Nicolás Maduro". "Todo hace pensar que si no se usa una fuerza suficiente detrás de la exigencia no va a renunciar, y eso nos estaría dejando en la práctica con que Venezuela se estaría convirtiendo en la Cuba del siglo 21", aseguró. Por lo pronto, este lunes el canciller Ampuero participará en una nueva reunión del Grupo de Lima, que se sostendrá en Bogotá. 
Canal 13 emitirá La novicia rebelde en Semana Santa | Canal 13 exhibirá en sus pantallas "La novicia rebelde", la clásica película de 1965 protagonizada por Julie Andrews y Christopher Plummer. La cinta dirigida por Robert Wise se transmitirá por la estación privada este viernes a las 22:40 horas, y se extenderá hasta pasadas las 2 de la mañana. No será la única cinta que se exhibirá de forma especial en Canal 13: este mismo viernes pero a las 19:30 horas se podrá ver "El milagro de Fátima", basado en el hecho ocurrido en 1917 con la aparición de la Virgen María en Portugal. "La novicia rebelde" es un clásico del cine con la historia de la joven austríaca que estudia para convertirse en monja y que es enviada a ser la institutriz de los siete hijos de un oficial retirado.  ¡Un clásico de clásicos infaltable! 😊✨🎶 Este viernes después de pic. twitter. com/K5kOdWNifP— Canal 13 (@canal13) 
Problemas legales mantienen en suspenso continuidad del Pueblito Comercial de Valdivia | El Pueblito Comercial, situado en el centro de la ciudad de Valdivia, en la Región de Los Ríos es un espacio que desde hace años acoge a cerca de 40 comerciantes de distintos rubros, quienes en la actualidad se mantienen preocupados por la inminente posibilidad de dejar de ocupar el recinto.  El terreno se emplaza entre las calles Chacabuco, Walter Shmidt y Avenida Alemania y es propiedad de empresario Jean Jano, quien lo arrienda a la Municipalidad, no obstante, Jano presentó una demanda en el Juzgado Civil exigiendo el término del contrato por no pago de la renta. "El año 2017 se llegó a un acuerdo (con Jano) para firmar un contrato por cinco años más y tomamos la decisión de hacer una inversión de 100. 000. 000 de pesos para mejorar completamente la infraestructura y no cumplieron con la firma de contrato (. . . ) cuando uno empeña su palabra, hay que cumplirla", indicó el alcalde Omar Sabat.  Sabat añadió que tras ese episodio "dejamos de pagar y hay que ponerse al día al momento en que finiquitemos". Respecto a que esta situación decante en el fin del Pueblito Comercial, el jefe comunal expresó que "por ningún motivo (. . . ) aquí hay una responsabilidad social y si no es ahí (donde está emplazado en la actualidad) estamos buscando otra alternativa".  "La empresa ha estado con este tira y encoge. . . que le vamos a hacer, son los dueños, pero nosotros tampoco podemos estar arrodillándonos a cada rato para que firmen los contratos. La preocupación es por los locatarios", puntualizó el alcalde.  Por su parte Omar Muñoz, presidente del Sindicato de Locatarios del Pueblito sostuvo que "se nos ofreció trasladarnos a la Galería Entre Ríos (a un costado de la Catedral, por calle Independencia, pero) los locales son muy pequeños (. . . ) no se nos ha planteado otra alternativa".  Muñoz afirma que los locatarios "no se quieren ir. . . lo ideal sería no movernos de aquí. La gente quiere que sigamos aquí y nos quiere como lo que somos" y emplazó a Jean Jano y el municipio para que "se reúnan, se pongan de acuerdo, se abuenen (sic) y nos dejen seguir (en el mismo sitio)".   
Osorno: Tres viviendas resultaron dañadas en incendio | Tres viviendas resultaron dañadas en Osorno la noche de este domingo tras producirse un incendio, aparentemente intencional, en calle Las Chauras con Las Verbenas de Población Bernardo O'Higgins, de la ciudad de Osorno, Región de Los Lagos. Bomberos trabajaron en el lugar para evitar propagación a viviendas contiguas, sin embargo, finalmente resultaron afectados tres inmuebles, comentó el comandante del Cuerpo de Bomberos de Osorno, Marcelo Millar, quien explicó que la causa probable del incendio fue intencional. "Aparentemente fue intencional, de tal manera que el inicio del incendio fue muy violento, donde ambas casas vecinas resultaron con daños en el entretecho", comentó Millar. Los hechos partieron la mañana de este domingo, cuando se originó una pelea entre vecinos según relató Rosa Jara, propietaria de la casa, quien comentó que "iba saliendo de mi casa cuando me llamaron (para decirme) que le habían ido a prender fuego a la casa". La Fiscalía investiga el hecho para aclarar las circunstancias de cómo se inició el fuego y establecer si hay o no responsabilidades. 
En etapa final se encuentran las obras del borde costero en el sector Plaza de la Cultura de Mejillones | En su etapa final se encuentra el proyecto de mejoramiento del borde costero en el sector Plaza de la Cultura de Mejillones, cuyas obras a cargo del Ministerio de Obras Públicas (MOP), presentan más de un 99 por ciento de avance físico, y solo restan trabajos menores para dar por finalizado el contrato en mayo de este año. El seremi de la cartera, Edgar Blanco, expresó que “se avanzó rápidamente en esta obra que es muy esperada por los cerca de nueve mil habitantes de Mejillones, quienes recibirán un borde costero renovado e integrado a la ciudad como sector de paseo, deporte y áreas verdes”. Este proyecto contempla el mejoramiento del borde costero central de la comuna, entre la caleta de pescadores y el casino municipal, abarcando una extensión de 400 metros lineales y una superficie aproximada de 22. 000 metros cuadrados, el cual contempló una inversión de 3. 400 millones de pesos. Consideró la construcción de paseos peatonales con accesibilidad universal, área para instalación de juegos infantiles y áreas deportivas, ciclovías, anfiteatro para la celebración de las festividades comunales, áreas verdes, mobiliario urbano y alumbrado público con eficiencia energética. Posteriormente, el MOP desarrollará otras iniciativas gubernamentales programadas para la comuna, que corresponden en una primera instancia el mejoramiento playa Punta Cuartel – Punta Rieles programando su diseño para el año 2020 y el inicio de sus obras el año 2022. 
Encuentran muerta a una chilena en una playa de Nueva Zelanda | playa de Nueva Zelanda el cuerpo de una joven chilena, identificada como Millaray Bravo (27 años), oriunda de la comuna de Lautaro, Región de La Araucanía, que se encontraba estudiando inglés en el país oceánico desde hace cuatro años. Según consigna este lunes el diario Las Últimas Noticias, la mujer fue hallada flotando en las aguas de la paradisiaca playa Waike, cerca de la ciudad de Auckland, en la Isla Norte, luego de estar cinco días desaparecida.  De acuerdo al informe preliminar de la Policía neozelandesa, el cuerpo se encontraba desnudo, con una cuerda de boyas alrededor de sus pies, sin tener lesiones aparentes que se le puedan atribuir a terceros. Las autoridades determinaron que la causa de muerte de Bravo fue asfixia por inmersión. Sin embargo, la familia de la joven no cree en las conclusiones.  "Mis dudas son claras. Por qué si estuvo perdida cinco días, el pololo no la buscó, no llamó por teléfono, no la fue a buscar a la casa. La otra duda es por qué estaba desnuda, si se supone que se fue a bañar. Por qué su ropa no estaba en la playa", dijo al rotativo el padre de Millaray, Antonio Bravo. Los familiares esperan la investigación que tardará 15 días para repatriar el cuerpo de Millaray a Chile, indica el matutino. En Nueva Zelanda, los amigos de la joven le hicieron una romería en la playa y pusieron flores en el salón donde ella bailaba salsa. 
Asimet advirtió el cierre de más empresas en Chile por falta de políticas públicas | Asimet, organización que reúne a los empresarios metalúrgicos y metalmecánicos, advirtió este miércoles que "nadie se puede sorprender que este año suframos el cierre de más empresas en Chile" debido a la falta de políticas públicas por parte del Gobierno de Sebastián Piñera para reconvertir la industria. Dante Arrigoni, presidente de Asimet, aseguró que "como gremio, no vemos por parte del Gobierno el sentido de urgencia que merece la modernización de nuestra industria, lo hemos advertido hasta el cansancio". El dirigente remarcó que "Chile necesita de políticas públicas que apoyen a nuestras empresas en la necesaria reconversión que necesitamos para competir con los países desarrollados. Nadie se puede sorprender que este año suframos el cierre de más empresas en Chile". El empresario afirmó además que al cumplirse un año de Gobierno, temas como las reformas tributaria y laboral deberían estar zanjados. Una de las zonas más afectadas con el cierre de empresas ha sido la Región del Maule, donde ya han bajado la cortina la tradicional Imprenta Gutenberg, la Curtiembre de Talca, que cerrará sus puertas a fines de marzo, Pastas Suazo de Curicó, Iansa de Linares y Las Cajoneras de Cauquenes. Además, el 11 de marzo Calzados Guante anunció el cierre de su fábrica, dejando más de 280 cesantes, lo que se sumó a otras empresas del rubro como Albano y Beba. 
Hombre se reencontró con su esposa e hijos tras 20 años distanciados | Luego de dos décadas sin ver a su esposa e hijos, Daniel Carrasco, un hombre de 62 años residente en la comuna de Los Lagos, Región de Los Ríos, se reencontró con ellos, en medio de una evidente emoción.  Por motivos personales, Carrasco se alejó de su mujer y descendencia, hasta que decidió acercarse a la Segunda Comisaría de Carabineros de Los Lagos para solicitar ayuda a los miembros de la Oficina de Integración Comunitaria y concretar el reencuentro familiar. Así, los uniformados lograron contactar a los hijos de Daniel Carrasco -de 22, 28 y 29 años- en Puerto Montt y junto a su madre viajaron hasta el poblado donde reside su padre y esposo, donde entre lagrimas se generó la emotiva escena.  
El sentido adiós de Perla Ilich a su amigo Cangri en su funeral | Sebastián "Cangri" Leiva dedicó Perla Ilich, la protagonista del docu-reality donde comenzaron sus carreras televisivas. Perla recordó a su amigo usando en el funeral del domingo una particular chapa, en que aparece su imagen junto al mensaje "Cangri por siempre". "Alcancé a estar contigo. Me esperaste. Te quiero con el alma Seba y siempre estarás en mi corazón", escribió en su Instagram. Su amiga expresó su deseo de que "el mundo te recuerde con esa sonrisa hermosa, ese Cangri que no podía estar quieto y hacía reír a todos (. . ) dejaste una huella en este mundo y sé que hoy estás en un lugar hermoso junto a Dios, espero verte un día". View this post on Instagram on Mar 3, 2019 at 6:45am PST siempre te dije lo mucho que te amaba y que eres un hermano que hoy no está (. . . ) gracias por ser parte de mi vida", sentenció Perla. Maickol "Dash" González también lo despidió:
Balacera dejó a dos personas fallecidas en Quilpué | Dos personas muertas al interior de un vehículo estacionado dejó una balacera registrada la tarde de este martes en la esquina de Santa Rosa con Los Maquis, en la comuna de Quilpué. Testigos aseguran que los autores de los disparos se dieron a la fuga en un automóvil Hyundai Santa Fe de color negro. El coronel Roberto Troncoso, prefecto de Marga-Marga, detalló que "lo que tenemos hasta el minuto es que, al parecer, una de las personas fallecidas tendría algunos antecedentes por narcotráfico. Todo lo demás se está investigando, buscamos evidencia y antecedentes para poder determinar y ubicar a las personas que efectuaron estos disparos". Por disposición del fiscal de turno se constituyó personal del O. S. 9 y del Labocar de Carabineros de Valparaíso para adoptar el procedimiento de rigor e iniciar las pericias para dar con el paradero de los culpables. 
Itaú extendió su biciescuelita en ciclorecreovía hasta marzo | Hasta el 31 de marzo permanecerá operativa la BiciEscuelita de Itaú que enseña a niños y niñas a andar en bicicleta en la Ciclorecreovía que se habilita todos los domingos  en Providencia. La iniciativa de Itaú permite a niñas y niños aprender a andar en bicicleta bajo la supervisión de tutores y, en el caso que ya sepan andar, se les familiariza on las normas y señaléticas del tránsito. De esta forma, los niños y niñas que lleguen hasta la Costanera Andrés Bello, entre Pedro de Valdivia y Orrego Luco, podrán participar en esta experiencia gratuita disponible entre las 9:00 y 14:00 horas incluso cuando regresen a clases.  Además, la empresa cuenta con una zona de descanso e hidratación gratuita para los ciclistas además de cascos para los niños que los requieran. 
Vesta Lugg se quebró por los ataques recibidos en redes | Vesta Lugg se emocionó este viernes en un Live de Instagram, cuando se salió de su habitual contextura y relajo habitual para enfrentar a los comentarios mala onda que le llegaron por una foto publicada. "No soy muy de leer los comentarios, pero enganché, estoy un poquito emocional. Me di cuenta la cantidad de gente machista y estamos pegados en una mentalidad mala onda", comenzó. "Si yo quiero empelotarme en mi Instagram, eso no me quita credibilidad y no me hace menos sexy ni menos seria. No sé en qué minuto están relacionadas. Si muestro mi cuerpo no estoy en una onda de faltarme el respeto", agregó. Ver esta publicación en Instagram Vesta Lugg (@vestalugg) el 20 Feb, 2019 a las 2:57 PST en el 2019", dijo Vesta. "La cantidad de mujeres machistas, de hombres machistas, diciendo 'tápate, ten un poco de dignidad'. Después fue replicado por los medios, tratándome de stripper, de puta", dijo Vesta, con la voz entrecortada. "Perdón que me ponga emocional, porque sí me va a llegar la regla. Pero fue súper heavy leear a minas, mujeres, tirando mierda porque yo me puse un traje de baño látex rojo. Eso no está bien. Mis papás me respetan, mi pololo me respeta", remató. Por último, Lugg dijo que "estoy agotada a que la gente asocie la dignidad y mi credibilidad como mujer a lo que llevo puesto. Es hueá mía, es hueá mía". El registro:
Delincuentes armados protagonizaron violento portonazo en Providencia | Un grupo de delincuentes realizó un violento portonazo durante la noche de este domingo en la calle Holanda, en la comuna de Providencia. El hecho ocurrió cuando cuatro sujetos, dos de ellos armados, interceptaron a un vehículo, intimidando a sus ocupantes, tras ingresar a la calle retrocediendo en un automóvil Mercedes blanco desde calle Las Hortensias. Vecinos del sector aseguran que este tipo de hecho se ha convertido en algo habitual durante los últimos meses. PROVIDENCIA: violento portonazo en calle Holanda. Al menos 3 delincuentes armados intimidaron a una pareja para robarles su vehículo. Vecinos aseguran que los robos en este sector son habituales. Imágenes fueron captadas x un vecino pic. twitter. com/XjNHzJ0cvu— María Paz López (@mariapaz_lopezc) 
Fiscalizan funcionamiento del control fronterizo Chacalluta en Arica | María Loreto Letelier, realizó un recorrido por el Complejo Fronterizo Chacalluta, límite de Chile con Perú, para corroborar el correcto funcionamiento de los servicios migratorios ante la proximidad del término de la temporada estival y la posibilidad de un aumento en los pasajeros. "Estamos a punto de cerrar el ciclo de las vacaciones de verano y comenzar el periodo hábil, por lo tanto, debemos estar preparados tanto para recibir a quienes regresan al país o que llegan por primera vez, como atender a quienes aprovechan estos últimos días para salir de Chile", señaló la autoridad.  Durante su recorrido la autoridad junto al gobernador (s) de Arica, Cristian Sayes, explicó que se registró una baja del flujo de pasajeros de Chile a Perú que coincidió con los días más intensos de la emergencia meteorológica que vivió la región producto de las lluvias estivales. Según las cifras, de un paso diario de 12 mil personas, que solo salen del país, ese fin de semana el paso fronterizo registó sólo ocho mil salidas, número que ha ido volviendo a la normalidad luego de terminada la emergencia meteorologica.  Por su parte, Sayes indicó que "este complejo fronterizo necesita una coordinación constante porque hay aproximadamente un promedio de 26 mil personas que diariamente ingresan y salen del país". A una semana del término de vacaciones de verano🌞⛱️🌊, intendenta y (s) recorrieron Complejo Fronterizo Chacalluta para constatar su operatividad y normal funcionamiento pic. twitter. com/Uq6buj45ty— Intendencia Arica y Parinacota (@IntendenciaXV) 
Cientos de soldados de ISIS se rindieron ante los kurdos en la batalla final | centenares de yihadistas se rindieron este lunes en la localidad de Al Baguz, el último reducto aún en manos del grupo terrorista Estado Islámico (EI) en el este de Siria. Centenares de combatientes se entregaron a la alianza de milicias liderada por kurdos de las Fuerzas de Siria Democrática (FSD), que hace tres días comenzó la ofensiva contra el último enclave de los radicales, ubicado en la provincia de Deir al Zur. Un comandante de las FSD, Diyuar Idlib, aseguró a Efe que 250 miembros del EI en su mayoría iraquíes se entregaron en las afueras de Al Baguz, mientras que el Observatorio Sirio de Derechos Humanos situó en 300 los combatientes sirios y de otras nacionalidades que se rindieron este lunes. El Observatorio, que tiene sede en el Reino Unido pero cuenta con una amplia red de colaboradores sobre el terreno, destacó que esos combatientes forman parte de los últimos miembros del EI que resisten escondidos en "túneles y trincheras" en los campos de cultivo de Al Baguz, tras haber perdido el control de la propia localidad. Idlib destacó que "la salida de un gran número de combatientes evidencia que no van a poder resistir y quizás se entreguen en breve", después de varias semanas de cerco por parte de las FSD y sin que hayan podido recibir suministros. Las FSD dijeron a través de su cuenta de Twitter que cerca de 200 yihadistas de procedencia asiática o turcos se entregaron después de días de enfrentamientos con las milicias. Asimismo, distribuyeron un vídeo en el que se puede ver a hombres, algunos de ellos con muletas o con dificultades para caminar y vestido con andrajos, agrupados en un campo y siguiendo las órdenes de un efectivo de las FSD. Además de los yihadistas, abandonaron Al Baguz cientos de civiles, que se suman a los miles que lo han ido haciendo en las pasadas dos semanas de forma escalonada y que han sido de facto detenidos por las FSD. Según Idlib, unos 1. 250 civiles, en su mayoría mujeres y niños, pudieron marcharse este lunes, mientras que el Observatorio cifró en unos 1. 300 los no combatientes que salieron del último reducto del EI y llegaron a zonas bajo el control de las FSD. El comandante detalló que estas personas llegaron a las posiciones de las FSD en Al Baguz Tahtani, parte sureña de la localidad, y han sido trasladados en camiones hacia un punto ubicado a unos 20 kilómetros al norte de la población, donde son registrados y separados bajo la supervisión de la coalición internacional. 
Cristián Arriagada y su rol en Verdades Ocultas: Llega a remover todo el entorno de Rocío | Cristián Arriagada se iba a sumar a "Verdades Ocultas" con un personaje que se iba a involucrar en la vida de Rocío. En conversación con "Mucho Gusto", contó más detalles sobre su rol de Diego Castillo. "Es un abogado que entra a trabajar al bufete de abogados de Rafael, invitado por él, en un cargo de alta confianza", partió contando. "Llega a remover todo el entorno de Rocío, todo el entorno de este bufete de abogados", añadiendo que algo va a pasar con el rol de Camila Hirane. ¿Un romance?Finalmente, analizó cuál bando tomará su personaje. "Yo creo que es parte del mundo de los buenos. . . Aunque esta teleserie se llama Verdades Ocultas, y todos los personajes tienen su lado B".  
Obispo evangélico Soto y fondos del pastor Durán: Aquí hay alguien que se está avivando | Eduardo Durán es acusado de enriquicimiento ilícito y es investigado por el delito de lavado de activos, por parte de la Fiscalía de Alta Complejidad en conjunto con la PDI. Este lunes, el cuestionado líder religioso dio una entrevista a "Contigo en la mañana", de Chilevisión y aseguró tener 130 millones de pesos en su cuenta bancaria. Ese fondo es una "reserva" para posibles emergencias. "La cuenta es mía.  No es un tremendo saldo, ah. Es un saldo común y corriente, de unos 130 millones. Mantengo ese saldo por cualquier emergencia", dijo el obispo evangélico. En la entrevista, Durán también contó que tiene un Mercedes Benz y que al mes recibe un diezmo de 30 millones de pesos. "No hablan de lo que el pastor realiza. Yo para vivir no necesito más de tres o cuatro millones", agregó.  Cuestionado por su vehículo, Durán dijo que "yo vivo en forma austera. Hay un hermano empresario que se compró un Mercedes y decide regalármelo en el año 2005. Ese auto se fue renovando, pagando la diferencia". La respuestaAnte estas declaraciones, el también obispo evangélico Emiliano Soto estuvo en Cooperativa donde se refirió al tema de las acusaciones y el estilo de vida de su investigado colega. "Son dichos lamentables que ha tenido el obispo Eduardo Durán en relación a los ingresos que él puede tener de sus fieles. Él dirige una de las iglesias numerosas en Santiago y los hermanos le proveen", dijo en Una Nueva Mañana. "La gente que está dentro de la iglesia lo da para Dios y el punto es que hay gente que se está avivando con los recursos y está dirigiendo de una mala forma. Hay una mala administración financiera", agregó. Consultado si hay dolo en el hecho, Soto agregó que "se raya en el delito, la fiscalía está en una persecución del obispo por lavado de dinero, falta de tributación. Hay cosas que se están complicando y van en una línea de corrupción". La versión de Durán:La crítica de Soto:
Casa fue embestida por auto descontrolado: Tercera vez que nos pasa, dice la dueña | Las Quintas y Los Maitenes, en la ciudad de Coyhaique. . . Nuevamente su vivienda había sido chocada por un vehículo; esta vez un 4x4 de marca Mitsubishi. "Es algo recurrente y yo creo que lo importante, más allá del daño, que va a tener una reparación, es la responsabilidad de la Municipalidad. . . Hemos solicitado varias veces que se ponga una protección, es la tercera vez que nos pasa", contó la propietaria, Andrea Navarrete. A pocos metros de distancia, y sin poder aún dar crédito a lo ocurrido, el conductor del vehículo, Víctor Milla, contaba su versión y minimizaba su responsabilidad. "Yo venía doblando por Las Quintas y apareció un vehículo plomo muy rápido y se cerró mucho. Para evitar el choque lo miré hacia atrás y ahí perdí el control", aseguró Milla. El impacto provocó sólo daños materiales y ya existe acuerdo entre las partes para iniciar la reparación de la parte arrasada de la vivienda. 
Caso Catrillanca: PDI no logró identificar a autores del robo a profesoras | El peritaje bioquímico de la PDI no logró detectar rastros genéticos utilizables en los tres autos robados a las profesoras en Temucuicui en noviembre del 2018, hecho que terminó con la muerte del comunero mapuche Camilo Catrillanca en Ercilla. Los antecedentes que fueron entregados al Ministerio Público en un informe del laboratorio de criminalística de la PDI, sentenciaron que la ausencia de sangre y mezcla de ADN impiden identificar a los autores de ese delito. El padre de Camilo, Marcelo Catrillanca, señaló que "nosotros siempre dijimos la verdad desde el primer momento: mi hijo no tuvo participación, por lo tanto eso me da más certeza de que acá, hasta los señores diputados me dijeron que mi hijo tenía participación en el supuesto robo de los vehículos, cosa que no es así". "Camilo no tuvo participación en los robos y se lo dejé bien claro a los señores diputados, por lo tanto mantengo la certeza de que Camilo no tiene participación en ninguna de las acciones donde lo querían involucrar", destacó Catrillanca. "Siempre se defendió la inocencia de Camilo"En esta línea, el abogado de la familia Catrillanca, Nelson Miranda, aseguró que como defensa siempre defendieron la inocencia de Camilo. "Esta información viene a confirmar que tanto la familia como la comunidad de Temucuicui y este propio abogado sostuvieron desde un principio respecto a la brutal desconexión que tenía Camilo Catrillanca con respecto al eventual delito del robo de los autos", señaló Miranda. El jurista estableció que "esto nos tranquiliza aún más. Ya se desechó la tesis del rebote por peritajes también realizados por la Policía de Investigaciones, y este antecedente nuevo, respecto a los peritajes que se han realizado a los autos de las profesoras, no viene si no a confirmar lo anteriormente dicho". Cabe señalar que el próximo 20 de marzo las comunidades realizarán una marcha por el centro de Temuco, para protestar por el asesinato del joven mapuche y por la excesiva presencia de carabineros en la zona. 
Google admite incorporación de micrófono en uno de sus sistemas de seguridad | Google admitió la incorporación de un micrófono en su dispositivo Nest Secure, el cual es utilizado como sistema de alarma de hogares. Según , la empresa informó a comienzos de mes que el aparato incluiría una función de asistente de voz. Sin embargo, no detallaron la presencia del micrófono cuando comenzó su venta en 2017. "Jamás se tuvo la intención de que el micrófono integrado fuera un secreto y debió haber sido incluido en las especificaciones técnicas", dijo Google mediante un comunicado. La revelación puso en duda las políticas de privacidad de la compañía, además de la confianza por parte de sus usuarios. 
Maule: Balneario Machicura en Colbún está abierto a público durante este fin de semana | El balneario Machicura en Colbún, Región del Maule, abrirá sus puertas, para convertirse en un panorama para disfrutar en estos días de Semana Santa, de una tarde diferente, de un asado en sus quinchos, de deportes acuáticos y de los diferentes servicios y stand con los que cuenta esta playa. "Estará abierto gratuitamente, para que las familias puedan compartir de todas las áreas de picnic, quinchos, deportes acuáticos, todo dispuesto para que puedan compartir acá en el lago, para que todas las personas que quieran reunirse y disfrutar de un lugar bonito puedan venir hasta acá", indicó el alcalde de Colbún, Hernán Sepúlveda. Asimismo, el administrador del balneario, Mauricio Pinto, señaló que, "vamos a estar operando como acostumbramos en el verano, vamos a tener todos los servicios disponibles, salvavidas, guardias y cuidadores de vehículos para todos los asistentes". El lugar, donde también está la opción de optar por productos de emprendedores locales, abrirá sus puertas este viernes 19, sábado 20 y domingo 21 de abril desde las 10:00 y hasta las 18:00 horas. 
Trehuaco: Prisión preventiva para dos imputados por narcotráfico | Juzgado de Garantía de Quirihue ordenó la prisión preventiva de dos sujetos que fueron detenidos por tráfico de drogas y porte ilegal de armas en la comuna de Trehuaco, en el marco de un procedimiento realizado por la sección OS-7 de Carabineros. El operativo consistió en un allanamiento domiciliario en el sector Denecán, donde se decomisaron más de 200 gramos de marihuana elaborada, nueve gramos de clorhidrato de cocaína y tres plantas de cannabis sativa de un metro y medio de altura. El capitán Juan Guzmán, jefe del OS-7 en Ñuble, contó que "además se pudo incautar un revólver marca Pasper Calibre 22 y otra arma del mismo calibre sin marca". También se encontraron "tres cartuchos calibre 22 sin percutir, 30 mil pesos en efectivo y otras diversas especies asociadas al ilícito". Tras la investigación y diligencias conjuntas realizadas con la Fiscalía Local de Quirihue se logró establecer que uno de los sujetos era reincidente por el mismo delito, y contaba en su registro con una detención similar en abril de 2018, oportunidad en la cual se decomisaron más de 17 kilos de marihuana elaborada. 
Daniel Jadue: Hay violaciones a los derechos humanos en Venezuela | alcalde de Recoleta, Daniel Jadue (PC), manifestó que "hoy día hay violaciones a los Derechos Humanos en Venezuela" al comentar la situación que se vive en el país sudamericano gobernado por Nicolás Maduro y en el que Juan Guaidó se autoproclamó "presidente encargado". En conversación con Radio Universo, Jadue sostuvo que "yo no tengo duda que hoy día hay violaciones a los Derechos Humanos en Venezuela, el problema es que la historia no parte hoy día". "La pregunta es: ¿los mismos que trataron de hacer el golpe del 2002 siguen hoy día intentando hacer un golpe?, ¿cómo vamos a cambiar los gobiernos que no nos gustan, con intervención extranjera y poniéndonos a disposición de un gobierno extranjero para derrocar nuestro propio gobierno?", añadió. Anteriormente, en conversación con Radio Pauta, el alcalde de Recoleta sostuvo que "yo no creo que exista un país en el mundo donde, si uno agarra el texto de Naciones Unidas de los Derechos Humanos pueda decir 'en este país no se violan los Derechos Humanos', por lo tanto, cuando se aborda este tema tan complejo lo que se tiene que hacer es establecer la propia priorización de la escala de valores". Respecto a las interpelaciones que ha recibido por parte de Chile Vamos la ex Presidenta Michelle Bachelet, en su condición de alta comisionada de Derechos Humanos de la ONU, Jadue remarcó en Radio Universo que la ex Mandataria "tiene que mirar con mucha detención la situación en Venezuela, yo no soy quien para pautear a la ex Presidenta". "Yo creo que ella viajará cuando estén las condiciones. Pero lo que sí tengo claro es que la comunidad debe acompañar el diálogo. No debe proponer intervenciones militares", apuntó. Críticas al GobiernoFinalmente, el alcalde Jadue criticó el actuar de Sebastián Piñera afirmando que "el Presidente, hace unas semanas atrás, cuando fue a la asunción de (Jair) Bolsonaro (presidente de Brasil), se reunió con el primer ministro israelí (Benjamin Netanyahu), que es el primer ministro del país más condenado en el mundo por violaciones a los Derechos Humanos". "Quiero dejar claro que yo no le creo a este Presidente, ni a este Gobierno, ni a este canciller de que su preocupación son los Derechos Humanos. (. . . ) Aquí hay una operación golpista en Venezuela, de intervención extranjera, más allá de la valoración que cada uno tenga del gobierno de Maduro", concluyó. Además, en entrevista con CNN Chile Jadue apuntó que "este Presidente (Sebastián Piñera) quiere financiar la ocupación ilegal de Israel, por lo tanto, sería bueno que nos contaran cuáles son los intereses reales que tiene este Gobierno en Venezuela". La semana pasada, en conversación con Radio Pauta, Jadue apuntó que "yo soy tremendamente crítico (del régimen de Nicolás Maduro), pero soy igualmente crítico de la intervención extranjera, de cómo otros países se meten y hacen cosas que no deben hacer, porque además los medios mienten mucho". "Todos han dicho, por ejemplo, que en la última elección no participó la oposición, y eso es falso. Hubo tres candidatos fuera del oficialismo", añadió Jadue. "Nosotros no estamos con Maduro, es más, yo te puedo asegurar que no vas a encontrar ninguna declaración del Partido Comunista, de ningún miembro del partido, apoyando al gobierno de Maduro, pero una cosa es esa y otra cosa es estar de acuerdo con Trump, con la intervención militar y con el golpismo que estuvieron de acuerdo algunos miembros de la centroderecha chilena, incluidos el PPD y la Democracia Cristiana", concluyó aquella conversación. 
En libertad quedó décimo formalizado tras caída de banda dedicada a robar y clonar vehículos | En el Juzgado de Garantía de la ciudad de Valdivia, Región de Los Ríos fue formalizado el décimo detenido y presunto integrante de la banda dedicada al robo, clonación y venta de vehículos que cayó tras la operación "Camaleón Austral" de la PDI.  Se trata de un sujeto de Chillán, cuya detención se registró en último lugar tras operativos en Santiago, Curicó y la capital de Los Ríos. Desde el Ministerio Público no solicitaron la medida cautelar de prisión preventiva debido a que "la participación de él aparece señalada de manera tangencial en algunas de las interceptaciones telefónicas por los demás imputados (. . . ) su participación debe ser confirmada a través de la investigación mayor certeza", explicó el fiscal Álvaro Pérez. Cabe recordar que el pasado lunes fue formalizado por la misma causa un matrimonio de Valdivia -integrado por uno de los cabecillas de la banda- mientras que ayer miércoles se desarrolló la formalización de siete integrantes, de los cuales uno quedó en libertad.   
Delincuentes protagonizaron violento asalto en domicilio de Maipú | Cinco sujetos protagonizaron un violento asalto en un domicilio de la comuna de Maipú, sustrayendo distintas especies y un vehículo nuevo que estaba guardado en la casa de un vecino. Los delincuentes esperaron a que el hijo de la familia guardara el vehículo, para luego agredirlo con un arma blanca en el brazo. Posteriormente, ingresaron a la vivienda donde se encontraba el matrimonio, una hija y dos nietas, golpeando al dueño de casa con la empuñadura del arma. Robaron distintas especies y huyeron en el automóvil de la familia, según detalló Miguel Fuentealba, uno de los familiares de las víctimas. "Me informaron el que robo fue por un motivo que mi hermano venía llegando a la casa, quería guardar el auto donde el vecino, se acercan cinco sujetos en dos vehículos, intimidan a mi hermano y lo hacen ingresar al domicilio, donde estaba mi familia", relató. Los heridos fueron trasladados a un centro asistencial con lesiones de carácter leve, mientras que personal de Labocar y carabineros de la Sexta Comisaría de Maipú trabajaron en el domicilio para intentar dar con el paradero de los delincuentes. 🔴AHORA🔴 Cinco sujetos irrumpieron violentamente en un domicilio donde se encontraba una familia para robar el auto nuevo que guardaban en casa de un vecino en Maipú. Dos víctimas con heridas leves. Info en vivo con en — Gonzalo Barrera (@gbarrerac) 
Motociclista murió en accidente en avenida España en Valparaíso | motociclista falleció la noche de este jueves en un accidente de tránsito registrado en Valparaíso.  El hecho se registró en la avenida España a la altura de Caleta Portales, en dirección al puerto. Según antecedentes preliminares, el accidente se produjo pasadas las 22:00 horas cuando un vehículo menor impactó con una barrera "New Jersey" y luego a una motocicleta que se desplazaba por el lugar, resultando su conductor con graves lesiones que causaron su muerte en el lugar. El ocupante del vehículo menor resultó policontuso por lo que debió ser trasladado de urgencia al Hospital Carlos Van Buren de Valparaíso. La Sección de Investigación de Accidentes de Tránsito (SIAT) de Carabineros realiza peritajes para determinar las causas de este accidente, lo que está generando congestión en esta ruta que une a las comunas de Viña del Mar y Valparaíso. 
Ampuero comprometió a la ONU colaboración e información sobre migración venezolana | Roberto Ampuero comprometió a la oficina de la Alta Comisionada de Derechos Humanos de la ONU, Michelle Bachelet, "colaboración e información" sobre la masiva migración de venezolanos a Chile.  Durante la jornada de este viernes, el ministro de Relaciones Exteriores recibió a la delegación de la oficina de la ex Presidenta, que se encuentra de visita en el país tras pasar por Argentina, en medio de los cuestionamientos del Gobierno de Sebastián Piñera al rol ejercido por la ex Mandataria en la crisis venezolana.  El canciller entregó una declaración a través de un video en que explicó que "ellos se encuentran visitando Chile y otros países de la región para evaluar el fenómeno de la masiva migración venezolana, esto como parte del análisis de la situación de derechos humanos en Venezuela". "Como Gobierno, vamos a colaborar y entregar toda la información que tenemos sobre la diáspora venezolana. La crisis migratoria provocada por la dictadura en Venezuela no tiene precedentes en la región", detalló Ampuero. En la misma línea, el autor de 'Los Amantes de Estocolmo' aseguró que "Chile seguirá colaborando a través de la visa de responsabilidad democrática, de las que ya se han entregado más de 25 mil".  Desde el Gobierno han hecho trascender que la reunión fue solicitada por el equipo de la alta comisionada de la ONU.  El colabora con . Hoy recibí al equipo de la Alta Comisionada para evaluar la masiva migración venezolana en nuestro país. Les manifestamos toda nuestra disposición a colaborar y entregar información. — Roberto Ampuero (@robertoampuero) 
Defensa del Chapo pide repetir el juicio para que sea justo | Joaquín "el Chapo" Guzmán solicitó este martes la repetición del proceso contra el líder del cartel de Sinaloa para garantizar un "juicio justo", después de que unas informaciones aseguraran que algunos miembros del jurado podían haber incumplido las normas impuestas por el juez. "Si un sistema de justicia se mide por cómo trata a los más vilipendiados e impopulares, entonces el nuestro puede que haya fallado a Joaquín Guzmán al negarle el juicio justo ante un tribunal no contaminado al que tiene derecho constitucionalmente", se dice en el escrito de la defensa, difundido por su abogado Eduardo Balarezo. Asimismo, insiste en que "como la luz del sol es el mejor desinfectante, esa perspectiva merece una seria consideración, una investigación exhaustiva y un nuevo juicio, como corresponde". El pasado 12 de febrero, el Chapo Guzmán fue declarado culpable de 10 delitos de narcotráfico por un jurado que deliberó durante seis días, en un proceso que duró casi cuatro meses. Durante dicho proceso, el magistrado recordó que los miembros del jurado no podían informarse sobre el caso contra el narcotraficante mexicano a través de los medios o redes sociales para no contaminarse a la hora de deliberar, lo que parece que sí hicieron algunos según una entrevista dada bajo anonimato por un miembro del jurado al diario Vice. Los abogados del capo mexicano se aferran a que el jurado mintió "en la cara" del juez Brian Cogan a pesar de su insistencia en que no buscaran en internet ni en Twitter, por lo que "cualquier cosa que no sea un riguroso escrutinio podría crear una apariencia inquietante de inequidad". El pliego de la defensa, de 25 páginas, se hace eco de la entrevista realizada tras el proceso por el periodista Keegan Hamilton para el periódico Vice en la que un miembro del jurado que no se identifica asegura que al menos cinco miembros del jurado contravinieron las órdenes del juez de manera sistemática y siguieron el caso a través de los medios de comunicación durante el juicio. El equipo de la defensa se pregunta si "dadas las circunstancias, el jurado estuvo expuesto a una inundación de información extraña al juicio y presumiblemente perjudicial, incluidas las inadmisibles alegaciones de que el acusado drogó y violó a una menor de 13 años". La defensa del Chapo había pedido en febrero una extensión adicional de un mes al plazo de catorce días desde el veredicto del jurado para solicitar un nuevo juicio, debido a la nueva información que se había conocido y que a su juicio podría haber afectado a su cliente. La lectura de la sentencia contra el Chapo está prevista para el próximo 25 de junio. 
Ministro de Obras Públicas (s) llegó a Arica para coordinar trabajos de conectividad tras cortes por crecida de ríos | ministro subrogante de Obras Públicas MOP, Lucas Palacios, llegó hasta la ciudad de Arica para constatar en terreno los daños que dejó la fuerte crecida de los ríos Lluta y San Jose, además de los estragos que causó la reactivación del lecho del rio seco del río Acha, hechos que afectaron la conectividad de la región de Arica y Parinacota y mantiene a localidades como Socoroma, Belen y Copda sin conectividad. A primera hora de este sábado la autoridad se reunió con la intendenta María Loreto Letelier, con quien visitó el sector de la toma Coraceros, donde la crecida del río Acha dejó una gran cantidad de agua posada, la que la se busca drenar con maquinarias del MOP y encausarla hacia el río San Jose. Ministro (s) de Obras Públicas explica trabajos de emergencia en sector Coraceros de , afectado por crecida del río Acha el jueves 31. Tras evacuar a últimas 20 familias, maquinarias buscan drenar el agua aposada hacia el cauce de río San José pic. twitter. com/4lkEYRKk9r— Ministerio de Obras Públicas🇨🇱 (@mop_chile) sector de Boca Negra en el cruce la ruta 11 CH con la ruta A15, localidades como Chapisca, Molino y Sora, además del acceso a la obra Embalse de Chironta. En el sector el transito está cortado por el colapso del badén de hormigón, en el que ya se está trabajando. Más tarde la autoridad inspeccionará la ruta internacional 11 CH, donde aproximadamente a la altura del kilómetro 70 la vía sufrió cortes y el tránsito está suspendido para vehículos mayores, lo que ha provocado un gran estancamiento de camiones. En el sector trabaja maquinarias del MOP para provisoriamente habilitar la ruta. Otro punto de revisión es el sector de El Buitre y Las Maitas en el Valle de Azapa,  donde el aumento del caudal afecto el tránsito, aunque se espera que el nivel del agua baje durante el día y despeje la vía. Además la autoridad estará en la quebrada de Acha donde sigue circulando el agua, para evaluar el daño y las posibles soluciones transitorias para reestablecer la conectividad. Restablecer conectividad y agua potable y mejorar seguridad busca viaje al norte del ministro (s) En , supervisa trabajos de emergencia en Coraceros, sector arrasado por crecida del río Acha. Labor conjunto con , y pic. twitter. com/BOjuafRWKB— Ministerio de Obras Públicas🇨🇱 (@mop_chile) 
PDI incautó droga avaluada en 16 millones de pesos en Lautaro | Detectives del Grupo Microtráfico Cero de la Brigada de Investigaciones Criminales de la Policía de Investigaciones de Lautaro desbarataron dos puntos de venta de droga, incautaron sustancias avaluadas en 16 millones de pesos y detuvieron a dos personas. Luego de que la Fiscalía de Lautaro autorizara el ingreso de los detectives a dos domicilios de la población Ultra Cautín, descubrieron plantas de marihuana en proceso de secado y casi cuatro kilos de cannabis en bolsas plásticas, listos para su comercialización, además de 31 gramos de clorhidrato de cocaína, balanzas y 20 mil pesos en dinero en efectivo. El comisario de la PDI Álex Cofré, miembro del equipo de investigaciones, indicó que se encontró en el domicilio un teléfono celular que había sido robado y por el cual había una denuncia en la misma unidad policial, el que fue devuelto a su dueño. En el lugar fueron detenidos una mujer identificada con las iniciales B. C. H. B. (27 años) y un hombre identificado con las iniciales E. S. M. A. (28), quienes quedaron a disposición del Juzgado de Garantía de Lautaro para la audiencia de control de la detención. 
Cinco policías bolivianos fueron detenidos por presuntos vínculos con muerte del Cangri | Cinco policías bolivianos fueron detenidos por sus presuntos vínculos con la venta de un vehículo robado a Sebastián "Cangri" Leiva y Jorge Gundian, quienes fueron hallados muertos en pleno desierto el pasado 24 de febrero tras permanecer varios días desaparecidos. Según la policía del país vecino, los funcionarios que quedaron en detención provisoria no están relaciones con la muerte de los dos chilenos. "Estas personas no están relacionadas directamente con la muerte, sino están relacionadas con cuatro delitos: robo agravado, asociación delictual, uso indebido de influencias e incumplimiento de deberes", comentó el fiscal general Juan Lanchipa, según consignó el diario La Razón. Según el mismo periódico, los investigadores de ambas naciones manejan varias hipótesis, entre ellas el tráfico de drogas, un atraco o el extravío de las víctimas en la zona desértica. De acuerdo con el reporte del Servicio Médico Legal de Uyuni, Leiva y Gundián murieron tras intoxicarse con una sustancia química desconocida y por hipotermia. 
Cómo operó red de sobornos a universidades de elite en EEUU que involucra a empresario chileno | De a poco se van revelando detalles de cómo operaba la red de sobornos a universidades estadounidenses de elite para que hijos de personas importantes y adineradas accedieran a estudiar en las casas de estudios más prestigiosas de ese país. Entre los acusados está Agustín Francisco Huneeus Jr. (53), empresario vitivinícola nacido en Chile, a quien se le apunta por tramitar de esta forma el ingreso de una de sus hijas a la Universidad del Sur de California (USC). Huneeus es uno de los 50 supuestos involucrados en el caso que destapó este martes el New York Times, quienes arriesgan una pena de hasta 20 años de cárcel. En su caso, se le acusa de pagar 50 mil dólares (más de 33 millones de pesos chilenos) para asegurar el cupo de la segunda de sus cuatro hijas a la mencionada casa de estudios, que solo acepta el 12 por ciento de sus postulantes. El fiscal federal del distrito de Masachusetts, Andrew Lelling, detalló que de los acusados, 33 son padres que pagaron elevadas sobornos para garantizar que sus vástagos ingresaran a diversos centros de estudios. "Hemos acusado a tres personas que organizaron estas estafas, dos administradores de los exámenes SAT, un supervisor de examen, un administrador de universidad, nueve entrenadores de escuelas de élite y 33 padres que pagaron enormes sumas para garantizar la admisión de sus hijos a ciertas escuelas a través del uso de sobornos y falsas credenciales académicas y deportivas", dijo el persecutor, quien detalló que los pagos llegaron a los 25 millones de dólares. Así fue el modelo empleadoLos SAT son exámenes de admisión y, según el expediente del FBI, en el caso de la hija de Huneeus el esquema que se utilizó fue una ayuda durante el mencionado examen y una recorrección del puntaje -logrando 1. 380 de 1. 600 puntos-, junto con el falseo de datos deportivos. Según las escuchas al empresario que están consignadas en el expediente y que recogió La Tercera, este consultó por qué no le pusieron 1. 550 puntos para asegurar su ingreso, a lo que le responden desde la USC que "hubiera sido sospechoso dado sus notas en el colegio". Como el resultado del SAT no fue excelente, hicieron pasar a la hija del empresario chileno como jugadora de la selección de waterpolo, para lo que incluso se "photoshopeó" una foto. Desde la universidad le explicaron a Huneeus, quien preguntó sobre el funcionamiento de este tema considerando que ella no practicaba el deporte, que ella nunca sería citada al equipo. Finalmente su hija fue aceptada en la USC "porque tiene el potencial de ayudar al programa deportivo", por lo que pagó los 50 mil dólares que le pidieron. La desconfianza del empresarioPero el empresario tenía algunas dudas, pues consultó sobre los riesgos de que esto se supiera y que le "estallara la cabeza", aunque le contestan que eso nunca pasó en 24 años y que todo está asegurado. Luego de que a fines de noviembre le advirtieran sobre la investigación que desarrollaba el FBI, desde la institución educacional lo conminan a decir que los 50 mil dólares fueron una donación a una fundación. Ante eso Huneeus contenta: "Amigo, amigo, crees que soy idiota. Diré que la donación fue porque estoy conmovido por la forma como la Fundación ayuda a niños sin privilegios a entrar a la universidad". 
Sigue el trabajo tras incendio en Barrio Meiggs: Hay restricción de pistas en la Alameda | Solo una vía de la Alameda continúa con restricción tras corte por trabajo de bomberos entre San Alfonso y ULA. Sigue la extinción de pequeños focos en incendio de Bascuñan Guerrero. pic. twitter. com/g1NxH9qqA6 Priscila Baeza (@prisbaeza) incendio que afectó martes a más de 18 locales comerciales ubicados en pleno Barrio Meiggs en Santiago obliga a una restricción de pistas en la Alameda este miércoles. Esto debido a que durante la presente jornada continúa el trabajo de Bomberos, Carabineros y de personal de emergencia en calle Bascuñán Guerrero, entre Salvador Sanfuentes y la Alameda, donde ayer 18 locales fueron destruidos por el fuego. El general de Carabineros Enrique Monras, jefe de la Zona Santiago Oeste, detalló a Cooperativa que "Bomberos ha seguido trabajando. Si bien el incendio de ayer fue controlado, todavía quedan algunos focos menores y ellos han seguido durante toda la noche". "Hay recambio de Bomberos, lo mismo pasa con el personal de Carabineros, estuvo toda la noche el sector aislado y lo vamos a tener durante todo el día. Labocar aún no puede realizar sus pericias debido a que Bomberos aún no ha finalizado los trabajos de remoción de escombros", indicó. De esta manera, el tránsito en la Alameda está restringido sólo para vehículos particulares a la altura del incendio y sólo hay dos pistas habilitadas en dirección al oriente, a la altura de Bascuñan Guerrero. Mientras que Carabineros desvió el tránsito de los buses que buses que circulan por Alameda, al oriente, por San Borja. 07. 28 hrs. Carabineros procede a desviar buses que circulan por Alameda, al oriente, por Exposición. Tránsito por Alameda restringido sólo para vehículos particulares a la altura del incendio, por trabajos de Bomberos en desarrollo — UOCT_RM (@UOCT_RM) ATENTOS: El tt. público está desviado por San Borja y los particulares pueden continuar normalmente por Alameda, al oriente. — UOCT_RM (@UOCT_RM) 
Detienen a dos sujetos en Valdivia: Portaban distintos tipos de droga | Carabineros de la ciudad de Valdivia detuvo a dos sujetos de nacionalidad colombiana sorprendidos con distintos tipos de droga a bordo de un automóvil en las cercanías del Puente Santa Elvira de la capital regional de Los Ríos. Tras el control al vehículo, el personal policial encontró 11 gramos de marihuana, nueve de cocaína, ocho de cocaína rosada y 500 miligramos de una sustancia desconocida, junto con 336. 000 pesos chilenos y 30. 000 pesos colombianos.  Las sustancias ilícitas fueron incautadas y según la policía fueron avaluadas en 2. 500. 000 de pesos, principalmente por el alto valor de la cocaína rosada. Ambos sujetos poseen residencia en Santiago, fueron detenidos y puestos a disposición del Juzgado de Garantía de Valdivia.   
Falso dueño de la mitad de Facebook continuará en prisión preventiva en Ecuador | Corte Nacional de Justicia (CNJ) de Ecuador negó este miércoles, de manera unánime, el "habeas corpus" al diseñador informático Paúl Ceglia, quien reclama a Mark Zuckerberg la mitad de Facebook y se encuentra detenido en Ecuador. La Corte decidió que la prisión preventiva de Ceglia no es "ilegal" ya que, al caducar el pasado 15 de noviembre, su detención continúa con base en una sentencia. El abogado de Ceglia, Jesús Alberto López, anunció que presentará un recurso de apelación a esta decisión el próximo miércoles y que espera la notificación oficial para el viernes. "Al señor Paúl Ceglia se le dio una orden de extradición para que sea juzgado en EE. UU. y eventualmente puede ser condenado o absuelto de los cargos que se le atribuyen", aseguró el letrado al referirse a la inexistencia de una sentencia condenatoria que valide la prisión preventiva del reo. Finalmente, desestimó, por el momento, la posibilidad de acudir a tribunales internacionales que amparen a su defendido ya que todavía "cabe el recurso de apelación y también una acción extraordinaria ante el Tribunal Constitucional" en Ecuador. La Corte habilitó el 13 de febrero la extradición de Ceglia, acusado en Estados Unidos de un presunto fraude por el caso que lo enfrenta al propietario de Facebook, que ratificó la sentencia ya adoptada el 15 de noviembre. De 45 años, el estadounidense huyó en 2015 de un juicio por presunto fraude electrónico y extorsión al fundador de Facebook, a quien exigió la mitad de la empresa tecnológica por haber colaborado supuestamente en su desarrollo, trama que recoge la película "La Red Social" (2010). Lo hizo cuando se encontraba bajo arresto domiciliario, librándose del grillete electrónico que le mantenía bajo el control y la custodia de la justicia de su país. Desde entonces se desconocía su paradero y solo en agosto del año pasado pudo ser detenido en Ecuador, donde desde entonces trata de eludir los mecanismos de extradición. 
Rector pidió corregir tiempos para evitar que estudiantes pierdan gratuidad | 27 mil estudiantes de la educación superior perdieron la gratuidad por excederse en el tiempo que requiere la carrera, los rectores reafirmaron su llamado al Gobierno para atender este tema. En esa línea, el rector de la U. Alberto Hurtado, Eduardo Silva, planteó que una opción de cambio es que se incluya y se otorgue un "tiempo nominal" para acabar la carrera. "Titulación oportuna a un año después del tiempo nominal, que por lo menos se reconozca la titulación oportuna, acompañada por la gratuidad, es reconocer el proceso formativo. Uno tiene que darles el tiempo que necesitan para certificar que terminaron una carrera", dijo. "Si el Ministerio está tan preocupado de mejorar la ley de Inclusión, si el Ministerio ha mandado un proyecto de ley para mejorar lo de la acreditación, perfectamente tiene que mejorar el sistema de gratuidad", recalcó. Los rectores ven viable fijar un umbral desde la titulación, es decir, cuando sería una titulación oportuna, modificando l a actual normativa. Este problema acarrea una multiplicidad de costos. De partida, para los propios estudiantes, que de no pagar nada, al perder el beneficio deben costear la mitad del arancel. Esto también perjudica a las universidades. De hecho, según el Consejo de Rectores (CRUCh) 18 mil de los 27 mil estudiantes que perdieron este beneficio pertenecen a universidades de este grupo, por lo que estos planteles acusan pérdidas por 28 mil millones de pesos. 
Netflix confirma segunda temporada de The Haunting of Hill House | "The Haunting of Hill House", una de sus series de terror más exitosas de 2018. Según el sitio TV Line los nuevos episodios se centrarán en nuevos personajes basados en la novela "The Turn of the Screw" de Henry James. Debido a estas modificaciones la serie pasará a llamarse "The Haunting of Bly Manor". La extensión de la producción llegó de la mano de un acuerdo entre Netflix y sus creadores, Mike Flanagan y Trevor Macy, para que estos puedan crear más contenido para la plataforma en el futuro. Además del anuncio se liberó un breve adelanto de los nuevos episodios. El estreno de "The Haunting of Bly Manor" está proyectado para 2020. A new Haunting is coming. Can you guess where it takes place? Listen closely. . . pic. twitter. com/vqzrd3z4NZ— The Haunting of Hill House (@haunting) 
Encuentran cuerpo de sujeto desaparecido tras caída de camioneta al Río Lingue | En la desembocadura del Río Lingue, en la caleta de Missisippi, Región de Los Ríos, fue encontrado el cuerpo de Jorge Hualme, quien estaba desaparecido desde el pasado jueves tras la caída de una camioneta al río. El hallazgo fue confirmado por el intendente César Asenjo e indicó que "la investigación está en manos de la Brigada de Homicidios de la PDI por lo tanto continúa el procedimiento policial y estaremos atentos al desenlace". Según los antecedentes policiales, Hualme viajaba en el vehículo que era conducido por el pescador artesanal Javier Vega de 47 años, cuyo cadáver fue encontrado horas después del accidente y sepultado durante el fin de semana. En la búsqueda de Hualme participó personal de la Armada, pescadores de la zona y buzos de Bomberos, quienes realizaron el hallazgo. Además se sumó el apoyo de un helicóptero y un robot subacuático. AHORA !! El confirmó el hallazgo del cuerpo de Jorge Hualme Bustos, quien fue encontrado por buzos de en la caleta Mississipi. estará a cargo de las pericias al cuerpo. Todo el apoyo para la familia !! pic. twitter. com/5TFtvbd4iI— Intendencia Los Ríos (@IntLosRios)  
Actores denuncian robo de carro itinerante en el Barrio Yungay | Los actores tenían un carro itinerante estacionado en calles Esperanza con Catedral, desde donde una camioneta lo enganchó y se lo llevó. La actriz Macarena de la Fuente compartió en redes sociales imágenes del carro y una captura del momento en que fue robado. A todos los actores y todas las personas que puedan difundir. Nos han robado nuestro carro Nómade donde hacemos teatro itinerante desde la autogestión hace 5 años. Esto fue en Esperanza con catedral. La patente del carro es JVL809. Por favor Retweet. pic. twitter. com/fJ6Y30xS9J— Macarena De la Fuente (@Mdelafuentev) 
Joven denunció a su ex pololo por agresiones: Me decía que me mataría, que él se mataría | denunciar a su ex pololo y acabar con más de cinco años de malos tratos, agresiones e infidelidades, según relató al publicar un video donde se aprecia la violencia del sujeto.  Fernanda Messenet decidió utilizar Instagram para visibilizar la dramática situación que ocurrió el pasado 6 de febrero en su propia casa. "Terminamos hace varios meses y últimamente nos estábamos viendo como amigos, gran error mío", escribió. Messenet contó a Cooperativa que ese día "su reacción fue de la nada, simplemente explotó. Lo noté extraño y le pedí que se fuera de mi casa". Ver esta publicación en Instagram Fernanda Messenet (@fernandamessenet) el 18 de Feb de 2019 a las 6:41 PSTsu ex pareja, Pablo, se intentó ahorcar con su cartera.  En su publicación detalló: "Le pedí que se fuera porque estaba fuera de sí, lo conocía y sabía lo que se venía, tenía claro que me golpearía, le pedí de mil formas que se fuera, me dijo que no se iría, comenzó a amenazarme, a tirarme cosas y a empujarme. Me decía que me mataría y que él se mataría, me insultó de mil formas". Pero Fernanda esta vez usó su celular y lo grabó: "sabía que debía denunciarlo y no estaba dispuesta a callar una vez más". "Me encerré en el baño, esperé no escucharlo para salir arrancando con el video a la Comisaría. Salí e intentó perseguirme, pero logré escapar y al fin hice la denuncia (con Carabineros en Placilla)", aseveró. "De ahí en adelante perdí todo contacto con él", añadió. Ver esta publicación en Instagram el 18 de Feb de 2019 a las 1:07 PST"años aguantando distintos tipos de agresiones, físicas y verbales, infidelidades y cuánta cosa más, escondiéndolas de todos porque lo pretendía ayudar". "Me sentía súper responsable de su vida, era casi como su mamá", contó. Fernanda dijo que su pareja se quedó solo en Chile después de tener problemas familiares en EE. UU. y que lo ayudó dándole alojamiento y dinero: "Incluso le arrendé un departamento cuando estábamos de amigos. Lamentablemente caí como tonta en su juego y abuso". "Tengo pánico de andar sola por la calle, de estar sola en mi casa, de verdad no sé de qué es capaz y tengo mucho miedo de eso. Por eso hago esto", reveló la joven, que después de su denuncia en redes ha recibido relatos de "muchas personas (hombres y mujeres) contando que están pasando por algo similar". Ver esta publicación en Instagram TANYA SCHNEIDER 🌙 (@tanyaschneider97) el 17 de Feb de 2019 a las 7:10 PST
Samsung confirmó todos los precios para el S10 | el precio que tendrán los equipos de la familia S10 en nuestro país y que en algunos modelos se alzará por sobre el millón de pesos. Actualmente el Galaxy S10 se encuentra en período de preventa en casas comerciales y operadores telefónicos, modalidad que incluye unos audífonos inalámbricos Galaxy Buds para los modelos S10e y S10.  En el caso de adquirir el S10+, éste traerá de regalo un smartwatch Gear S3 Frontier. Tal como adelantamos desde San Francisco, los valores para las versiones de 128GB de memoria interna son: $899. 990 para el S10+, $799. 990 para el S10 y $679. 990 para el S10e. Sin embargo, desde Samsung Chile confirmaron los precios para las variantes de 512GB y 1TB de memoria, valores que alcanzan e incluso superan el millón de pesos.  LOS PRECIOS:S10 de 512GB: $999. 990S10+ de 512GB: $1. 009. 990S10+ de 1TB: $1. 349. 990 La preventa de los nuevos modelos S10 culmina el 13 de marzo.  
Bomberos combate incendio en dependencias de la Municipalidad de El Bosque | [INCENDIO 4o BATALLÓN] Unidades (B1, B2, B8, B11, R3, R4, Z8, Q10, S1, K1, K2, B7, Q7, B9, RB6, B4, J8) + Q4, Z3, Z2 + Q2, + M8 trabajan en 4o Batallón Incendio en Alejandro Guzman con Universo, interior pic. twitter. com/JvO7JGMvvH @bomberosmetrosur (@Bomberos_MetSur) Bomberos combate a esta hora un incendio que afecta a dependencias pertenecientes a la Municipalidad del El Bosque, en el sector sur de la Región Metropolitana. Según información preliminar, el fuego afecta al edificio de atención al público y diversas compañías de Santiago se encuentran trabajando para extinguir las llamas.  La intendenta de la Región Metropolitana, Karla Rubilar, señaló que "bomberos y funcionarios municipales trabajan en el combate del incendio que afecta a dependencias de la Municipalidad de El Bosque".  "Información preliminar señala daños en la alcaldía, secretaría municipal y concejo. Al parecer la propagación fue muy rápida", agregó la intendenta.  [Hilo]Nuestro Delegado Provincial junto al equipo regional de Emergencias, , Bomberos y funcionarios municipales trabajan en el combate del incendio que afecta a dependencias de la Municipalidad de (sigue) pic. twitter. com/1YYveAv7Nm— Karla Rubilar B. (@KarlaEnAccion) Información preliminar señala daños en la Alcaldía, Secretaría Municipal, Concejo, DOM. en el lugar, alcalde en camino. Al parecer la propagación fue muy rápida. Entre el aviso y 4ta alarma hubo 1 hora y 20 min. Seguimos atentos al control x parte de pic. twitter. com/9Kx5OI1qfy— Karla Rubilar B. (@KarlaEnAccion) El humo se puede observar de difenrentes partes del sector sur de la Región Metropolitana.  [INCENDIO 4o BATALLÓN] Unidades (B1, B2, B8, B11, R3, R4, Z8, Q10, S1, K1, K2, B7, Q7, B9, RB6, B4, J8) + Q4, Z3, Z2 + Q2, + M8 trabajan en 4o Batallón Incendio en Alejandro Guzman con Universo, interior pic. twitter. com/JvO7JGMvvH— @bomberosmetrosur (@Bomberos_MetSur) 
Pasaron 16 años: La Polla Records anunció su regreso y ya tiene fecha de conciertos | 16 años en que los fanáticos de La Polla Records soñaban con algún retorno de la banda. Y la espera, por fin, ha acabado. Es que el grupo español de Punk anunció de forma oficial su retorno con cuatro conciertos en su país, además de un disco recopilatorio que tendrá una nueva canción. Vuelta que se enmarca dentro de la celebración de su aniversario número 40 y con Evaristo, Sumé, Abel, Txiki y Tripi, los mismos que del 2003, año que se separaron.  Ya no hay marcha atrás! pic. twitter. com/aQzR7PNd49— La Polla Records Oficial (@La_PollaRecords) Valencia (21 de septiembre, Plaza de Toros), Madrid (12 de octubre, WiZink Center), Bilbao (19 de octubre, BEC) y Barcelona (26 de octubre, Palau Sant Jordi). En lo que concierne a su disco, este se llamará "Ni Descanso Ni Paz!", el que tendrá 19 temas de sus primeros trabajos. Del mismo nombre es la canción inédita, que ya cuenta con un videoclip. Por su parte, esperan presentarse en Latinoamérica el 2020. 
Guaidó no descarta autorizar una intervención militar de EEUU en Venezuela | Juan Guaidó, autoproclamado "presidente encargado" de Venezuela, dijo que no descarta permitir en un futuro una intervención militar de Estados Unidos en el país "de ser necesario". En una entrevista con la agencia francesa AFP, el opositor del gobierno de Nicolás Maduro no mostró reparos ante la medida mientras esta sea necesaria para "salvar vidas humanas, para que no sigan muriendo niños". "Haremos todo lo posible. Esto es un tema obviamente muy polémico, pero haciendo uso de nuestra soberanía, el ejercicio de nuestras competencias, haremos lo necesario", remarcó. El presidente interino enfatizó que junto a su equipo harán "todo lo que sea que tenga menor costo social, que genere gobernabilidad y estabilidad para poder atender la emergencia". El mandatario estadounidense, Donald Trump, afirmó que "todas las opciones están sobre la mesa" en lo que se refiere a la crisis venezolana el día de la autoproclamación de Guaidó. [Amplía] "Haremos todo lo posible. Esto es un tema obviamente muy polémico, pero haciendo uso de nuestra soberanía, el ejercicio de nuestras competencias, haremos lo necesario", respondió Guaidó sobre un eventual uso de sus facultades para autorizar una intervención militar pic. twitter. com/mprZ5AfVOo— Agence France-Presse (@AFPespanol) 
Así fue el último concierto brindado por Paul McCartney | Paul McCartney en 2019, el cual realizará en el Estadio Nacional de Chile. Han pasado tres meses desde la última vez que se presentó en vivo el pasado 16 de diciembre en el O2 Arena de Londres, por lo que retomará su "Freshen up tour" en nuestro país. Sin embargo, aquella noche fue especial: fue el único show que presentó en la capital británica durante su breve recorrido por Europa. Para los fanáticos de The Beatles era una oportunidad imperdible de ver a una leyenda, así que repletaron el recinto. McCartney comenzó su habitual espectáculo con "A Hard Day's Night" y luego siguió con el resto de su set. Las sorpresas llegaron tras el primer y único bis de la noche, cuando el bajista invitó a un grupo de niños del coro Capital Children para una versión "Wonderful Christmastime", la canción navideña que publicó junto a Wings en 1979. Inmediatamente después Paul McCartney anunció nuevos invitados: primero apareció Ron Wood, el insigne guitarrista de The Rolling Stones que guarda una amistad con el ex Beatle, pese a que para muchos se trata de dos bandas "rivales". Hasta ahí el asunto tenía carácter de histórico. Pero cuando ingresó el segundo invitado, los asistentes se dieron cuenta de que estaban presenciando un momento legendario. Ringo Starr, el otro miembro sobreviviente de The Beatles, se subía al escenario no solo para acompañar a McCartney, si no que también para tocar la batería en "Get Back". La escena es poco habitual en la historia de los músicos. Habitualmente cuando el bajista invitaba a Starr, este último cantaba junto a él y no tocaba el instrumento que lo hizo famoso. 
Presidente Piñera visita Cochrane tras críticas de alcalde por incendios forestales | Sebastián Piñera se traslada hoy jueves hasta la comuna de Cochrane, en la Región de Aysén, para monitorear en terreno la situación en la que se encuentra el incendio forestal que ha dejado miles de hectáreas quemadas en la zona. Allí el UDI Patricio Ulloa criticó el actuar de las autoridades y solicitó ayuda internacional mientras el Mandatario viajó a la ciudad de Cúcuta a entregar ayuda humanitaria a Venezuela, afirmando que Aysén es "el patio trasero de Chile", por lo que faltan medios en la zona para combatir este tipo de siniestros. Al respecto, Piñera manifestó ayer miércoles durante su visita a la Región del Biobío que "hemos tenido una temporada muy dura en materia de incendios, pero la capacidad de anticiparnos, la capacidad de haber previsto, la capacitación que se hizo a toda la gente que vive en zonas de riesgo de incendios, la infraestructura que tenemos de aviones y helicópteros, el aumento en la capacidad de las brigadas han hecho que este año 2019 no se repita la tragedia de 2017". De acuerdo al último reporte de la Oficina Nacional de Emergencia (Onemi), el incendio forestal denominado "Colonia Sur", ha consumido una superficie de 15. 145 hectáreas y aún se mantiene activo. 
CPC ve con mucha preocupación el proyecto que responsabiliza a los bancos por fraudes | Alfonso Swett, manifestó su rechazo al proyecto que busca responsabilizar a los bancos por estafas con tarjetas de crédito, asegurando que llevarán a un mayor costo para los usuarios. Swett se reunió este viernes con el ministro de la Segpres, Gonzalo Blumel, cita tras la cual manifestó que "le hemos explicado nuestras razones al ministro, le agradezco que haya tomado nota de ello, pero estamos viendo ese proyecto con mucha preocupación". "Sobre todo, que en definitiva, lo que estamos viendo es que los costos financieros, de pagar deudas de las familias se están incrementando, y digámoslo claramente: Cuando usted le pasa costos a un sector, como la Banca, finalmente se terminan traduciendo en mayores intereses y en mayores cargas de servicio de deuda a las personas", precisó. Por su parte, el ministro de Economía, José Ramón Valente, valoró la decisión de la Corte Suprema, que apoyó a un cliente que sufrió un robo de 26 millones de pesos desde su cuenta y ordenó al Banco de Chile restituir el dinero. "El fallo de la Corte Suprema, de alguna manera, viene a darnos la razón en el sentido de que este es un proyecto importante, en beneficio de los consumidores y que bien merece ser despachado lo más rápido posible del Congreso porque va efectivamente en beneficio de equilibrar la relación de consumidores y proveedores en este caso de tarjeta y los emisores de las tarjetas de crédito", sostuvo. Comisión hizo cambios al proyecto y se espera votar en Sala el martesDurante esta semana el Ejecutivo cambió la urgencia de la iniciativa, desde suma a simple, debido a problemas con indicaciones, como el pago de deducible por parte del usuario en caso de robo. El proyecto volvió a la Comisión de Economía de la Cámara de Diputados, cuyo presidente, el diputado Alexis Sepúlveda (PR), explicó que ya le hicieron los cambios que consideraban pertinentes para ser nuevamente votado este martes en la Sala. El parlamentario dijo que "un deducible que finalmente no era razonable porque encarecía el costo del reclamo. No todos los reclamos son sobre 30 millones de pesos o 10 millones de pesos, de repente uno puede reclamar por cobros indebidos de la misma institución financiera por 1. 500 pesos, etcétera, y si un deducible cuesta 14 mil pesos la verdad es que mucha gente se iba a quedar fuera de la posibilidad de reclamar". "Por lo tanto, decidimos revisar el proyecto que, si se aprueba el martes en la Cámara, debería pasar a comisión mixta y esperamos ahí tenga una rápida tramitación", aseveró. En concreto, se eliminó el pago del deducible, aumenta el tiempo para hacer un reclamo de 30 a 90 días y se terminó con el concepto de "provisorio" a la hora que un banco devuelva los recursos. 
Mujer rozó la muerte por practicar sexo oral: Sufrió reacción alérgica | una mujer estuvo a punto de morir en España tras practicar sexo oral con su marido. La paciente llegó al Hospital General Universitario de Alicante y es alérgica a la amoxicilina. La complicación de salud, conocida como anafilaxia, ocurrió ya que esa sustancia entró en su cuerpo a través del semen de su esposo, quien estaba en un tratamiento médico con esa sustancia. Los datos están en el artículo científico "Anaphylaxis probably induced by transfer of amoxicillin via oral sex", que publicó BMJ Journals y que está firmado por parte de varios investigadores, este caso es muy raro, incluso es considerado uno de los primeros del mundo. Los síntomas que presentaba la mujer al llegar al hospital eran vómitos, dificultades a la hora de respirar y ronchas por todo el cuerpo. Los científicos plantearon la "hipótesis de que la sustancia se transfirió a la mujer de forma oral a través del semen", aunque reconocen que la bibliografía científica sobre este caso particular es escasa. El caso fue destacado por el científico chileno Gabriel León, en su cuenta de Twitter, donde publicó el caso:Episodio de anafilaxia en una mujer alérgica a la amoxicilina luego de practicarle sexo oral a un hombre que estaba tomando amoxicilina https://t. co/EmQXn5qPyG pic. twitter. com/3cv2ZAaSpV— Gabriel León (@GaboTuitero) 
Jefe de fuerzas en La Araucanía: Tenemos un protocolo para no generar conflicto | Rodrigo Pino, jefe de fuerzas en La Araucanía por el estado de excepción, sostuvo en Cooperativa que existe un protocolo para evitar conflictos en la zona y reiteró que no se busca militarizar la región. En diálogo con El Diario de Cooperativa, Pino sostuvo que "esta región vive una situación compleja (. . . ) la mantención del orden público deber ser una actividad que permita solucionar la emergencia que tenemos en estos momentos, que es el combate de los incendios forestales". "Tenemos un protocolo para no generar conflicto (. . . ) existe una coordinación plena y total con la autoridad política, con el intendente de la región, Jorge Atton, que desde el primer día ha manifestado la plena disposición y su total compromiso a trabajar en conjunto en la solución de este problema", explicó. Pino añadió que "he sido enfático en señalar que no cabe una militarización de la zona.  La cantidad de fuerzas militares que existen en la región son las mismas que corresponden a la región, solamente han sido aumentadas con personal que viene a combatir la emergencia, que corresponden a brigadistas forestales". "El resumen que hago de las primeras 24 horas de esta tarea relacionadas con el combate de los incendios a raíz del decreto de la zona de catástrofe, puedo comentar que habíamos comenzado con 20 incendios forestales y ayer terminamos con 14 incendios", sostuvo. "Tuvimos una situación anoche en la zona de Angol se detectó la presencia de personas que habrían iniciado fuego, que estuvo a punto de comprometer el sector del vertedero de Angol (. . . ) no se pudo detectar a ninguna persona", precisó Pino. 
Fuente-Alba usó gastos reservados en regalos, viajes y aportes a ex comandantes | Juan Miguel Fuente-Alba, habría ocupado gastos reservados para realizar viajes, regalos y aportes por 800 mil pesos mensuales a ex comandantes en jefe del Ejército. Según detalla el diario La Tercera, el procesamiento del ex comandante por parte de la ministra Romy Rutherford por malversación de caudales públicos, ha entregado luces respecto a cómo costeaba su vida y la de su familia durante el período en que estuvo a la cabeza de la institución castrense, entre 2010 y 2014. Según dice LT, Rutherford decretó que Fuente-Alba "admite haber utilizado fondos correspondientes a gastos reservados -que fueron entregados por el Ejército de Chile con el específico fin de ser usados en asuntos de inteligencia, contrainteligencia y seguridad- con un destino diferente, a razón de entre 700 y 800 millones de pesos anuales, durante cuatro años". Según la ley, los gastos reservados sólo pueden ser usados para contrainteligencia y seguridad. El detalleEn una publicación del diario El Mercurio se da a conocer el detalle de los gastos reservados, entre los que hay un monto de 6 millones mensuales para uso personal. También hay montos por mantención de la casa donde vivía Fuente-Alba por 12 millones mensuales en promedio; gastos por regalos de cumpleaños para oficiales, oficiales generales, funcionarios civiles de la Comandancia en Jefe y sus respectivas esposas; e incluso de gastos de funcionamiento peluquería y sastrería del comandante en jefe. Además, hay pagos por hoteles, pasajes aéreos, traslados, alimentación y cualquier otro gasto que se haya incurrido durante las comisiones de servicio dentro del país, tanto por él como por sus invitados. De la misma forma, para los viajes al extranjero incluía lo mismo tanto por el comandante en jefe como por su señora, comitiva y eventualmente, su hijo. Para los viajes al extranjero, publica El Mercurio, se entregaban gastos de libre disponibilidad que corresponden a 1. 500 dólares por cada general de división que viaja en comisión de servicio al extranjero; 1. 000 dólares para cada general de Brigada; y entre 3. 000 y 5. 000 dólares para el comandante en jefe. 
Arica: Más de 1. 200. 000 personas transitaron por el paso Chacalluta este verano | un millón 200 mil personas han transitado por el paso fronterizo Chacalluta durante la época estival. Así lo dio a conocer la gobernación provincial de Arica durante la jornada de hoy, cifras entregadas durante la presentación del plan de contingencia para operar el último fin de semana de vacaciones. Durante enero, 351. 997 personas salieron por el paso, mientras que se registraron 335. 277 ingresos. Durante febrero, las salidas alcanzaron 287. 539, mientras que las entradas alcanzaron las 277. 753; lo que suma un total de 1. 252. 566 pasajeros controlados. Mayor dotaciónSe espera que el fin de semana previo al inicio de clases se produzca un aumento considerable en el tráfico por Chacalluta y Santa Rosa en Perú. Por tal motivo, el complejo contará con un refuerzo en la dotación de todos sus servicios, principalmente en el turno de tarde. La Gobernadora Provincial de Arica, Mirtha Arancibia, señaló que el objetivo es "trabajar por mejorar la calidad de vida de las personas y una forma de hacerlo es buscando alternativas que permitan agilizar el paso, prever los distintos escenarios que podrían darse frente a un retorno masivo y elaborar los planes de contingencia, que puedan ayudar a evitar la aglomeración y las largas esperas, esto sin descuidar en ningún sentido la seguridad". Tras una reunión con los organismos que operan en el lugar, se acordó habilitar cuatro islas de atención durante la tarde, dejando una quinta preparada en caso de aglomeración de público. En total, serán 18 efectivos de la Policía de Investigaciones durante cada turno, mientras que Aduanas aportará con 26 y el SAG tendrá con otros 20 trabajadores. Además, fue anunciada la extensión del horario de atención para buses durante todo el fin de semana. 
Actor emblemático de Harry Potter reapareció en silla de ruedas | Robbie Coltrane. Y lo hizo en silla de ruedas, lo que generó la preocupación de los fanáticos de la saga por su estado de salud. Sucede que el actor británico, lleva años con una osteoartritis que afecta su rodilla, lo que le ha provocado intensos dolores. Si bien antes había aparecido en eventos con un bastón, ahora llamó la atención por llegar al Hotel London's St Pancras Renaissance en este estado. El intérprete apareció para promocionar una nueva atracción inspirada en su personaje en el parque Universal Studios de Orlando. Respecto a estado de salud, sostuvo que está esperando una operación que arregle sus articulaciones. Por su parte, según afirmó The Sun, el actor lleva complicado hace años. "No puede caminar sin ayuda, y se le ha dado la silla de ruedas mientras espera una operación que se llevará a cabo en América. Es muy frustrante para él, pero tiene esperanza de volver a caminar con normalidad después de la operación". Ver esta publicación en Instagram Becky Wiggins (@englishmum) el 12 de Mar de 2019 a las 6:30 PDT
CPC advierte: No aprobar reforma tributaria es sacrificar un 1 por ciento de crecimiento | Alfonso Swett, sostuvo en Cooperativa que un posible rechazo a la reforma tributaria puede llevar a cifras negativas en la economía, como la pérdida de un punto en el crecimiento del país. En diálogo con El Diario de Cooperativa, Swett aseveró que "a nosotros nos presentaron, durante el gobierno de la Presidenta Bachelet, un proyecto que tenía buenas intenciones pero que los resultados muestras que no funcionó". "Se nos dijo inicialmente que esto era una reforma que iba a recaudar un 3 por ciento más del PIB, que nos iba a permitir financiar la educación de nuestros hijos, salud, pensiones y acabamos de conocer hoy día un informe de la Universidad de Los Andes, que ese 3 por ciento adicional no dio ni para 1,2 por ciento", sostuvo. "La verdad es que no se cumplió con la expectativa de recaudación", recalcó Swett. El dirigente planteó que "no aprobar la reforma tributaria es sacrificar un 1 por ciento de crecimiento, es un número tremendamente importante (. . . ) puede significar 200 mil empleos menos". "Hoy día tenemos que tener una mirada generosa, de país. La oposición no puede estar pensando 'le produzco un triunfo político al Gobierno', el gobierno no puede estar pensando 'yo impongo mi programa' y los empresarios no podemos estar pensando 'este es el momento para pedir todo lo que queremos pedir'", añadió. Gobierno llamó a la oposición "a que se abran al diálogo"Desde el Gobierno, el ministro secretario general de la Presidencia, Gonzalo Blumel, apuntó que "la modernización tributaria tiene un foco muy especial en fortalecer a las Pymes, que son la clase media del mundo productivo, del mundo empresarial". El secretario de Estado realizó un "llamado a la oposición a que se abran al diálogo, a que se abran a los acuerdos, porque eso es lo que quieren los chilenos y los acuerdos no sólo le hacen bien al Gobierno o a la oposición, le hacen bien al país y es lo que la gente espera de quienes tenemos responsabilidades políticas". En tanto, el diputado UDI Patricio Melero sostuvo que "si rechazan la idea de legislar es un portazo al diálogo, un portazo a la democracia, es un portazo a encontrar puntos de acuerdo frente a lo cual también estamos preparados". "Espero que no lo consumen y permitan esta semana saltar la primera valla que es aprobar la idea de legislar. Será la oposición la que tendrá que explicar a las Pymes, a los contribuyentes chilenos y a la sociedad en general por qué se rechazó esta iniciativa", añadió el parlamentario. Oposición espera respuesta del GobiernoLos diputados de oposición que integran la comisión de Hacienda firmaron un acuerdo con condiciones para aprobar la idea de legislar, el que se espera que este lunes responda el ministro de la cartera, Felipe Larraín. Desde la oposición, el diputado de la comisión de Hacienda de la Cámara José Miguel Ortiz (DC) sostuvo que hay "disposición y voluntad para ver un mejoramiento total y absoluto". "Así que esperamos que nos contesten y en ese instante nos vamos a reunir con nuestros asesores para analizar en profundidad en qué forma se justificaría más que nunca ahora con señal potente de votar la idea de legislar", agregó. Cabe destacar que la reforma tributaria es una de las modernizaciones prioritarias del programa del Gobierno de Sebastián Piñera. 
Histórico: Se volvió a juntar Serú Girán en el Teatro Colón | Teatro Colón de Buenos Aires, en el cierre de la gira Resonancia de Pedro Aznar, donde celebra sus 35 años de su carrera solista. El multintrumentista sorprendió a su público y terminó ofreciendo un reencuentro de la emblemática banda argentina Serú Girán, con Charly García y David Lebón como invitados. Todo comenzó cuando el músicio terminó de cantar "La Paz", tema que forma parte de su álbum Aznar canta Brasil, consigna el diario La Nación. El primero en subir al  escenario del Colón, parte del Festival Internacional Únicos, que reúne a artistas de diversos argentinos y de todo el mundo de diversos géneros en el imponente teatro, fue Charly, y junto a Pedro interpretaron "Confesiones de invierno" de Sui Géneris, provocando una gran ovación. Unos minutos después los músicos recibieron a David Lebón, volviendo a reencontrarse los tres en el escenario tras el mega recital que dieron en el estadio de River Plate en 1992. "¿No querés hacer un grupo, David?", bromeó Aznar, poco antes de interpretar "A cada mujer, a cada hombre", uno de los temas que el bajista aportó a Serú 92. El cuarteto de Serú Girán lo completaba Oscar Moro, baterista de la mítica agrupación que falleció en 2006 por una hemorragia, producto de una úlcera. 
Afirman que el paso de Luis Miguel por Argentina incluyó sexo, drogas y alcohol | Luis Miguel siguió por Argentina, aunque la situación al parecer dejó varias cosas más allá de sus shows en Buenos Aires y Córdoba. De acuerdo a varios testimonios, el mexicano en su paso por Argentina salió todos los días hasta altas horas de la madrugada y en su última noche terminó todo mal. Según el periodista Luis Ventura, el "Sol de México" tuvo que ser reanimado por su entorno luego de que se le fuera "la mano con los excesos". En su última noche el cóctel habría incluido sexo, drogas y alcohol. "Empezó a tener taquicardia y problemas respiratorios. Él se tenía que ir el miércoles, pero se va hoy (jueves) para equilibrarlo. Una señora que trabaja hace años con él, llamada Urbana, estaba desencajada. Lo conoce y lo vio mal", reveló Ventura. A su vez, el presentador Mariano Iúdica contó: "Entraron a la habitación y estaba todo inundado y él mal. El jacuzzi estaba desbordado. Lo llevaron al baño para tratar de reanimarlo porque prácticamente estaba sin conocimiento". Además, Iúdica afirmó que Luis Miguel tuvo una alocada noche que incluyó una orgía. "Todo comienza cuando desaparece su novia Molly. En esa madrugada aparece Karina Jelinek con una amiga, no se si ella participó o no pero esa noche hubo multisexo. Karina me dice que se fue 2 y media de la mañana sin ver a Luis Miguel. A mí me dicen que nunca se la vio salir", contó el comunicador. 
Inician 43 sumarios sanitarios en locales de pescados y mariscos de Biobío finalizada Semana Santa | 43 sumarios sanitarios inició la Seremi de Salud del Biobío tras realizar 812 fiscalizaciones por motivo de Semana Santa, inspección a toda la cadena partiendo por el transporte, distribución y venta final de productos del mar. Del total de inspecciones, 767 radican en establecimientos y 45 en control de transportes. A consecuencia de los incumplimientos de las normas sanitarias, 465,35 kilos de productos fueron decomisados. "Verificamos temperatura, procedencia, características organolépticas de los productos y las respectivas autorizaciones sanitarias; además de control de venta minorista, donde verificamos condiciones sanitarias en la venta, manipulación, mantención de sistema de frío, entre otros aspectos", declaró el seremi de Salud del Biobío, Héctor Muñoz. Los tres sumarios aplicados a vehículos fueron por no contar con autorización sanitaria para transportar alimentos que requerían frío, mientras que los 40 registrados a partir de las inspecciones a venta minorista, 65% radicó en deficiencias sanitarias, 18% por falta de autorización sanitaria, 12% por pérdida de cadena de frío y 5% por presencia de alimentos alterados. 
Transantiago presenta su nuevo bus eléctrico de dos pisos | [Fotos] Conoce el nuevo bus de dos pisos que se incorporará al Transantiago https://t. co/vSLdeSCppa pic. twitter. com/W9kCwLtJcA Cooperativa (@Cooperativa) El Ministerio de Transporte presentó un nuevo bus de dos pisos que comenzará a circular en Santiago en el marco de las pruebas de tecnología que está impulsando la misma cartera. En la acitivadad estuvieron presentes la ministra de Transportes, Gloria Hutt, y el director de Dirección de Transporte Público Metropolitano, Guillermo Muñoz, quienes señalaron que el vehículo circulará -como el recorrido I09- como un plan piloto durante un mes en la flota del Transantiago. Este bus es eléctrico, cuenta con aire acondicionado, tiene capacidad para transportar 102 pasajeros (63 sentados y 39 de pie), y el chofer tiene acceso a dos pantallas que muestran los paraderos y las imágenes de las cámaras que se encuentran al interior del vehículo. Con esto, el Ministerio de Transportes presentó los nuevos buses ecológicos Euro VI que tienen la misma calidad que los eléctricos ya implementados: aire acondicionado, USB, cámaras de seguridad y accesibilidad universal, además de ser 90 por ciento menos contaminantes que los buses que se están reemplazando. /@Transantiago). La incorporación de estos vehículos tienen como objetivo mejorar la calidad del transporte público en la capital. 🗓 Ministra presentó el bus ecológico Euro VI de dos pisos que recorrerá (servicio I09) Santiago como parte de los planes piloto que estamos teniendo para un 🚌❤️ pic. twitter. com/n4ayhgS7Fy— Ministerio de Transportes y Telecomunicaciones (@MTTChile) 🔴⚪Los nuevos buses ecológicos 🌿 tienen la misma calidad que los eléctricos⚡. Aire acondicionado, USB, 📹cámaras de seguridad y accesibilidad universal♿️, además de ser 90% menos contaminantes que los buses que están reemplazando. 👏🏻 pic. twitter. com/V55rWL9lIK— Transantiago (@Transantiago) 
Inician sumario contra empresa a cargo de vertedero de residuos industriales en Chillán Viejo | Una denuncia por emanación de vapor desde el vertedero de residuos industriales de la empresa Ecobío en Chillán Viejo derivó en una fiscalización y un sumario a cargo de la autoridad sanitaria de Ñuble. El sumario fue cursado por manejo de residuos peligrosos, luego de una fiscalización realizada por profesionales de las Unidades de Gestión Ambiental y Salud Ocupacional, tras la alerta que entregaron vecinos del sector Llollinco, cercanos a las instalaciones del vertedero. La seremi de Salud, Marta Bravo, precisó que la "normativa exige realizar análisis físico-químicos, conforme a un manual de procedimientos. Según lo informado por la empresa, se pudo haber producido una reacción de residuos corrosivos (alcalinos) al entrar en contacto con tierra o arena húmeda durante el proceso de inertización". A raíz de lo anterior, se exigió a la empresa adoptar medidas correctivas para evitar incidentes similares, incorporándolas en el manual de procedimientos para la recepción e inertización de residuos industriales, incluyendo capacitación a los trabajadores. Este sumario no es el primero al cual es sometido el vertedero de residuos industriales de Ecobío. De hecho, hasta septiembre del año pasado, la Seremi de Salud cursó a la empresa otros cuatro sumarios por incumplimiento a normativas sanitarias, que se tradujeron en multas por 170 UTM. 
Sospechoso de incendio en San Javier fue detenido en un bus rumbo a Santiago | Luego de entrevistar a testigos del incendio que afectó a ocho locales en pleno centro de San Javier, efectivos de la SIP de Carabineros lograron la detención de un hombre de 34 años de edad sindicado como presunto responsable del siniestro. Según detallaron los testigos, el sujeto -de iniciales C. A. E. C. - se encontraba realizando trabajos al interior del local en el que se originó el fuego. Su arresto se produjo cuando viajaba en un bus con rumbo a Santiago. "Realizamos una serie de entrevistas y procedimientos a testigos, que identificaron a una persona como posible autor del incendio", dijo Walter Barramuño, capitán de Carabineros de San Javier. "La Fiscalía emanó una orden de detención y (el sospechoso) fue capturado a la altura de Pelequén en un bus que se dirigía a Santiago", detalló el policía. El Ministerio Público inició la investigación y el presunto autor del incendio de San Javier pasará a control de detención el día de mañana en los tribunales de dicha comuna. 
Incendio destruyó una casa en Punta Arenas | Voluntarios de cinco compañías del Cuerpo de Bomberos de la ciudad acudieron a la emergencia, pero a pesar de sus esfuerzos las llamas consumieron rápidamente la casa de material ligero. Si bien las causas del inicio del fuego deben ser investigadas, uno de los ocupantes del inmueble, que se estaba duchando, contó que sintió una explosión en el calefont. Tres personas resultaron damnificadas, las que se encuentran solicitando ayuda a la comunidad. Los intesados en colaborar pueden comunicarse al celular +56989496847. 
Se esperan temperaturas de hasta 38 grados para este martes en la zona central | Dirección Metereológica de Chile confirmó que entre hoy y mañana se esperan las máximas temperaturas del mes, que marcarán un peak de 38 grados en la Región Metropolitana. El organismo confirmó una alerta por altas temperaturas en valles y en la precordillera entre las regiones de Valparaíso y Magallanes. Las máximas de 38 grados se esperan en las regiones Metropolitana y de Valparaíso. Los termómetros llegarán a los 37 grados en las regiones de O'Higgins, El Maule, Ñuble y Biobío y a 35 grados en La Araucanía en horas del mediodía. El alcalde de Chile Chico, Ricardo Ibarra, afirmó que lo que más preocupa en la Región de Aysén, donde se esperan 30 grados, es que el calor extremo vaya a generar condiciones para que se produzcan incendios forestales. Consejos para enfrentar el calorEl presidente de la Cruz Roja Chilena, Patricio Acosta, afirmó que para enfrentar estas condiciones climáticas las personas "deben mantenerse hidratadas: por lo menos deben beber de dos a tres litros de agua al día, deben usar ropa suelta, colores claros que permita la transpiración o la circulación de aire, usar sombrero y evitar las horas de mayor calor". 
Un australiano de 94 años, el más anciano en lograr un doctorado en su país | David Bottomley, un bisabuelo de 94 años de edad, se convirtió en la persona más anciana del país en obtener un doctorado, informan hoy jueves medios locales. "La primera sensación que tuve fue de alivio y de adormecimiento total. Pienso que es un sentimiento que embarga a la mayoría de los estudiantes que logran un postgrado después de terminar un gran examen o una tarea", dijo Bottomley, publica la agencia local AAP. El australiano se graduó como doctor en filosofía el pasado martes en la Universidad Curtin, en el estado de Australia Occidental, con una tesis sobre los métodos de cinco educadores australianos progresistas del siglo XIX, trabajo que elaboró como estudiante a tiempo parcial durante siete años. Tras su logro académico, Bottomley tiene previsto pasar más tiempo con su esposa Anne, de 68 años, y seguir estudiando. "El increíble logro del doctor Bottomley muestra que la edad no es una barrera para seguir estudiando y su graduación inspirará a muchos", comentó por su lado la vicerectora de la Universidad Curtin, Deborah Terry. 
Mujer abusó sexualmente de los pololos de sus hijas adolescentes | Coral Lytle, una mujer de 41 años de California, EE. UU. , fue acusada de abuso sexual contra dos menores de edad, los novios de sus dos hijas adolescentes. La madre de cuatro hijos podría quedar en libertad gracias a un acuerdo con los jueces, pese a haber admitido su culpa en 12 cargos de abusos sexuales, según informó People. Hace dos años fue denunciada por dos jóvenes de 14 y 15 años, pololos de sus hijas menores, quienes revelaron que abusó sexualmente de ellos en más de una ocasión. Según los documentos, la mujer manejaba varios kilómetros desde su hogar en la ciudad de Tulare para encontrarse con cada menor de edad, a quienes seducía proporcionándoles cigarrillos, alcohol y pornografía. Uno de los adolescentes declaró que no pudo seguir con las mentiras por cada vez que veía al marido de la mujer y debía saludarlo mientras se sentía lleno de culpa. Después de una audiencia en 2018, la mujer terminó condenada a libertad condicional por seis años, lo que comenzaría esta semana. Sin embargo, uno de los jueces no quedó conforme con el fallo y pidió demorar el caso. Una nueva audiencia se programó para el próximo lunes 22 de abril, cuando Lytle podrá retirar su declaración de culpabilidad y negar todo lo que ya reconoció. De ser hallada culpable, arriesga hasta 17 años en prisión. 
Incendio afectó a cuatro viviendas en Ñuñoa | Un incendio dejó cuatro casas pareadas afectadas en la esquina de Lo Encalada con Vía Diez, en la comuna de Ñuñoa. El siniestro, que comenzó alrededor de las 05:00 horas, aparentemente por una explosión por fuga de gas en uno de los domicilios, movilizó a 80 voluntarios de Bomberos de Santiago y Ñuñoa. Dos viviendas resultaron completamente destruidas, mientras que hay dos afectadas parcialmente.  La cuadra está constituida por cinco inmuebles juntas unas de otras, lo que facilitó la propagación de las llamas. La emergencia ha sido controlada, aunque personal de Bomberos continúa trabajando en la extinción del fuego e investigando las causas de la emergencia.  Incendio en ñuñoa (blanco encalada) destruyó por completo 2 casas y dejó con daños a otras 2. Hubo 10 personas evacuadas, afortunadamente no hubo lesionados. controló el fuego. Cooperativa pic. twitter. com/8ub1ZaG1ev— María Paz López (@mariapaz_lopezc) no tenemos lesionados ni víctimas fatales", informó el capitán de Carabineros Rodrigo Melo.  Diez personas fueron evacuadas de los domicilios, detalló la institución policial.  Mientras que el segundo comandante de Bomberos de Ñuñoa, Sergio Sánchez, indicó que "el incendio afectó a cuatro casas, el fuego se propagó rápidamente por el entretecho ya que es un techo común para las cuatro casas". "El Departamento de Estudios Técnicos está viendo las causas, no tenemos bomberos lesionados ni civiles lesionados. Evacuadas aproximadamente 10 personas de las cuatro casas. Había una persona de la tercera edad que vivía sola en una de las casas y fue evacuada por bomberos a la llegada del primer carro", agregó. Vecinos afectados sacaron sus pertenencias a las calles para tratar de salvar lo que queda. Bomberos de Ñuñoa y Santiago trabajaba en incendio en Lo Encalada con pasaje Vía 10 que afecta al menor a tres domicilios. pic. twitter. com/4nAXLLNfgJ— Felipe Cofré (@_felipecofre) 
Entregan viviendas de emergencia a afectados por incendio en San Fernando | viviendas de emergencia a los afectados por un incendio estructural ocurrido en el sector Puente Negro de la ciudad en enero pasado. En dicho siniestro, las seis personas afectadas -incluido un bebe- perdieron la totalidad de sus bienes y enseres. "Estas viviendas de emergencia, que fueron gestionadas con la Onemi, cuentan con termopaneles y tienen un estándar mayor que mejorará la calidad de vida de estos vecinos", indicó el director de Desarrollo Comunitario de la comuna, Franco Hormazábal. Por su parte una de las vecinas afectadas, Patricia Carrera, añadió que "esta es una muy buena ayuda (. . . ) quedamos prácticamente con lo puesto, perdiendo todos nuestros enseres y recuerdos". Las viviendas de emergencia quedarán instaladas este fin de semana, para ser habitadas de inmediato por las familias que resultaron damnificadas por el incendio. 
Nicole estrena documental sobre creación de su disco Panal | 5 de junio se estrenará el documental "Panal Vivo – La Historia Detrás De Un Disco", registro que mostrará el proceso de creación del más reciente álbum de la chilena Nicole. Este documental presenta una serie de elementos determinantes para develar la vida de la artista y al equipo humano detrás de la producción de contenidos artísticos. Desarrollado en codirección por Nicolás Soto y Denisse Laval, se ha realizado con el foco puesto en la presentación del proceso creativo. La realización de este documental empieza con una historia de amistad entre ambos, quienes comienzan un proceso de registro y recopilación de material gráfico y audiovisual para acompañar su producción fonográfica. Al poco andar se encuentran con que la relevancia de la artista para el imaginario nacional es tan potente que inician un viaje introspectivo hacia la relación histórica de la obra de Nicole, aquella que en el fondo acompaña la vida de todos los chilenos por casi 3 generaciones. Con eso en mente, el documental busca presentar un registro de lo que implica crear una obra nueva con toda esa historia a cuesta, los desafíos que eso implica y la responsabilidad de abordar el rol de artista en un Chile que ha cambiado durante tres décadas. "Panal Vivo – La Historia Detrás De Un Disco" se estrena el 5 de junio en el Teatro Nescafé de las Artes. Entradas a la venta en sistema Ticketek y boleterías del recinto. 
Autor confeso de femicidio en Arica quedó en prisión preventiva | Jaime Jiménez Jorquera, quién es el autor confeso del brutal femicidio ocurrido durante este sábado en la ciudad de Arica, que le costó la vida a Joice Tello Avilés, su ex pareja. "El imputado fue formalizado por femicidio consumado, la condena que arriesga parte en 15 años y un día, a presidio perpetuo calificado, que en este caso está plenamente justificado por todos los antecedentes que expusieron en la audiencia" declaró a Cooperativa Regiones la fiscal local Claudia Toledo Ramos. Durante la audiencia se expuso que el agresor le propinó 19 las puñaladas a la víctima, arma que incluso se fracturo por la fuerza empleada. La defensa del hombre argumentó posibles problemas mentales de Jiménez Jorquera para que no se aplicara la prisión preventiva, lo que no fue acogido por la magistrada Macarena Calas, quien determinó que el acusado es un peligro en contra la sociedad. Una ex pareja del imputado afirmó: "Es una persona muy agresiva"Una ex pareja del imputado, quien en el 2016 interpuso una demanda por agresión en su contra, indicó que él "es una persona muy agresiva, muy manipuladora, que te ejerce violencia física, psicológica, hasta llegar al punto de lo que pasó con Joice". A las afuera del Juzgado de Garantía de Arica un grupo de personas manifestaron su repudio en contra del femicido. La muchedumbre espero la salida del imputado en el carro de Gendarmería para lanzar objetos al vehículo. en autor de femicidio pasa a control de detencion pic. twitter. com/uycGayA10q— Camila Nieto Rudolph (@camila_nietor) formalizó y logró dejar en prisión preventiva a sujeto como autor de femicidio. Dio muerte a su ex cónyuge en pleno centro de la ciudad, tras propinarle 19 puñaladas con cuchillo de 32 cm de hoja. pic. twitter. com/HYPXPyFuxd— Fiscalía Arica-Parinacota (@Fiscalia_Arica) 
Tribunal aplazó fallo sobre libertad provisional de ex secretaria de Manuel Contreras | aplazó la decisión sobre la petición de libertad bajo fianza presentada por la defensa de Adriana Rivas, ex agente de la DINA y secretaria de Manuel Contreras, cuya extradición solicita Chile por secuestro con agravante. La magistrada Margaret Quinn, del Tribunal Local Central de Sydney, acordó que el próximo 24 y 27 de mayo se deliberará sobre la petición de Rivas, detenida en esa ciudad el pasado 19 de febrero. "El equipo legal de la señora Rivas retiró su solicitud de libertad provisional y pidió al tribunal escucharlos a fines de mayo", explicó a Efe Adriana Navarro, abogada de los familiares de las víctimas vinculadas al caso Rivas. Navarro explicó que, de no haber sido retirada la petición, ésta "habría sido vista y determinada hoy" y que con el aplazamiento, la defensa podrá presentar las pruebas médicas que asegura tener para justificar sus argumentos. El abogado defensor Frank Santisi mencionó que Rivas padece varios problemas de salud como depresión, fallos en la vejiga, los riñones y osteoporosis. Por su lado, Pilar Aguilera, representante en Australia de la Campaña Nacional por la Verdad y la Justicia en Chile, dijo a Efe que espera que se extradite a Rivas a Chile para que sea sometida a "un juicio justo" en su país. Chile pidió la extradición de Rivas en 2014 por su participación en siete secuestros calificados como desapariciones ocurridos entre 1974 y 1977, cuando era agente de la DINA. 
Bus con 45 personas se incendió en plena Ruta 5 Norte | bus de la empresa Horizonte, con 45 personas a bordo, se incendió durante la madrugada de este martes en la Ruta 5 Norte, a la altura de la comuna de Huara, en la Región de Tarapacá. El comandante del Cuerpo de Bomberos, Cristian Ramírez, indicó que "el bus venía desde Arica con destino a Antofagasta con 42 pasajeros, más los conductores y el auxiliar, o sea 45 (personas) en total". "Por lo que nos comentó el conductor -que venía descansando abajo- él sentía un fuerte olor a quemado. Avisó y luego de un momento se incendio, al parecer el bus venía desde Arica con problemas eléctricos", agregó. Al percatarse del olor, en el kilómetro 1. 875 del sector Bajo Soga -en el cruce entre Pisagua y Huara- las 45 personas pudieron evacuar ilesos de la máquina de pasajeros, tras lo cual fueron trasladados hasta su destino final en otros buses. Bus completamente en llamas en la carretera , al norte de 😱 pic. twitter. com/OSUJ3mFd5D— Diego Elias (@Diego_Elias93) 
La mayoría de los brasileños cree que fecha del golpe de Estado debe ser despreciada | La mayor parte de los brasileños se opone a conmemorar el golpe de Estado en Brasil, momento que dio inicio a 21 años de dictadura en el gigante sudamericano y fecha que consideran debe ser despreciada, según una encuesta divulgada este sábado. De acuerdo con un sondeo realizado por la firma Datafolha, el 57 por ciento de los brasileños consideran que el 31 de marzo de 1964 debe ser una fecha despreciada. En tanto, un 36 por ciento está de acuerdo con conmemorarla, entre ellos, el presidente de Brasil, el ultraderechista Jair Bolsonaro. El 7 por ciento de los entrevistados no opinó sobre el tema. El domingo pasado se cumplieron 55 años del golpe que derrocó al entonces presidente, Joao Goulart, fecha que estuvo precedida de polémicas generadas por la decisión de Bolsonaro, capitán de la reserva del Ejército y nostálgico defensor de ese largo período militar, de "conmemorarla", algo inédito desde que el país recuperó la democracia en 1985. Frente a las críticas por la "conmemoración", que incluyeron varias ONG defensoras de los derechos humanos y hasta a las mismas Naciones Unidas, Bolsonaro alteró el verbo y pidió "rememorar" ese episodio para "revisar lo que está equivocado, lo que está bien, y usar eso para el bien de Brasil en el futuro". El estudio, con un margen de error de dos puntos porcentuales para más o menos, fue realizado entre el 2 y el 3 de abril y para él se entrevistó a 2. 038 personas en 135 ciudades del país y señaló que son los más jóvenes y los más ricos, los que más se oponen a la conmemoración. 
