¡A desempolvar la bicicleta! Punta Arenas realizará cicletada para niños, jóvenes y adultos | Se trata de una cicletada organizada por la municipalidad, programada para este domingo desde las 11:00 horas en el sector de las multicanchas de la Avenida Costanera. "Queremos invitar a niños, jóvenes y adultos a ser parte de esta importante actividad, cuyo objetivo es contribuir a mejorar la calidad de vida", señaló la encargada de la Dirección de Desarrollo Comunitario (Dideco), Elena Blackwood. Las inscripciones se realizarán una hora antes del evento y los participantes deben  contar con bicicleta, casco y elementos reflectantes. 
Valparaíso: Persecución entre carabineros y delincuentes terminó con balacera | control de identidad en el Cerro Florida de Valparaíso, motivó la persecución de carabineros para dar con las personas que dieron a la fuga con dirección al centro de la ciudad a bordo de un vehículo. Al llegar a la plaza Anibal Pinto se produjo un intercambio de disparos entre los policías y los sujetos que escapaban a toda velocidad y lanzando miguelitos. "Se trató de dos personas que tenían órdenes de detención vigente. Además, el vehículo había sido robado al consulado de Finlandia, para luego ponerle placas patentes argentinas", dijo la Gobernadora de Valparaíso María de los Ángeles de la Paz. "No existen lesionados ni carabineros, ni civiles que es lo importante", agregó. De la Paz destacó "la oportuna reacción de carabineros respecto a esta situación tan compleja en el centro de Valparaíso". La persecución se mantuvo hasta el Mercado Cardonal, en donde los sujetos abandonaron los vehículos y escaparon a pie con dirección hacia la estación barón, lugar en donde fueron capturados por carabineros. Los detenidos fueron llevados hasta el hospital Carlos Van Buren para constatar lesiones, luego fueron puestos a disposición de la justicia para su control de detención y formalización.  Después de la balacera hoy en Valparaíso pic. twitter. com/PtbHSyvBvM— Amanda Mujica (@AmandaMujica3) 
Revisan terreno donde se emplazará nuevo Hospital de Pichilemu | anuncio del compromiso de compra del terreno para la construcción del nuevo Hospital de Pichilemu, las autoridades locales y regionales visitaron el lugar donde se emplazará el nuevo el recinto de salud. En la instancia, se realizó una inspección para constatar y chequear las obras que se requieren para la factibilidad técnica del sitio. En ese sentido, el director del Serviu, Manuel Alfaro, indicó que con esta visita se esperaba determinar las necesidades que tenía el terreno en términos de vías de acceso. "(Esperamos) que puedan dar soporte al funcionamiento del hospital, generando las instalaciones e infraestructura asociada que permitan no sólo la construcción del hospital, sino también un desarrollo armónico de la ciudad, buscando la integración de toda la comuna y la provincia", indicó Alfaro. Por su parte, el asesor de la subsecretaría de Redes Asistenciales, Wladimir Román, añadió que "cuando iniciamos este proyecto de normalización visualizamos el nuevo hospital con 5. 600 metros cuadrados. Hoy, realizados los estudios y el modelo de gestión estamos hablando de 13 mil 700 metros cuadrados, cuadriplicando la superficie actual, lo que implicará una inversión aproximada de 26 mil millones de pesos, siendo en estos momentos la inversión más grande realizada en la provincia". El nuevo recinto se ubicará sobre la cota de inundación establecida para esa comuna costera. 
George R. R. Martin y el fin de Game of Thrones: No es el final para mí | George R. R. Martin aseguró haber estado completamente ausente en el desarrollo de la octava y última temporada de "Game of Thrones", la serie de HBO basada en sus novelas "Canción de Hielo y Fuego". "Este será el final para mucha gente. Pero no es el final para mí", dijo a Martin, quien actualmente está trabajando en el sexto tomo de la saga, "Vientos de invierno". Debido a este arduo proceso de escritura, que comenzó en 2011 tras la publicación de "Danza de Dragones", el estadounidense no pudo involucrarse en los seis últimos episodios de "Game of Thrones", ni siquiera en el cameo que se le ofreció. "No he leído los guiones finales ni tampoco pude visitar los set de grabación por estar trabajando en 'Vientos de invierno'. Sé algunas cosas, pero hay un montón de arcos que irán apareciendo por sí solos. Además, me superaron hace ya varios años. Podrían haber serias discrepancias", sostuvo. El escritor reveló tener "sentimientos encontrados" con el término de la serie. En 2015 la producción sobrepasó a la narrativa de los libros, por la mayoría de los acontecimientos ocurridos en las últimas temporadas no vinieron directamente desde la cabeza de Martin. "Hubiese querido haber terminado antes los libros para que la serie no se me adelantara. Nunca anticipé esto", confesó. De todas formas, describió la experiencia junto a HBO como "un viaje increíble". La octava y última temporada de "Game of Thrones" se estrenará el próximo 14 de abril. 
Sujeto acusado de 15 delitos en un año arriesga cadena perpetua | cadena de presidio perpetuo calificado en contra de un hombre de 37 años que enfrenta un juicio oral por 15 delitos cometidos en el lapso de un año. El fiscal jefe de San Carlos, Rolando Canahuate, imputó a Jonathan Klener por los delitos de robo con violación, violencia calificada, nueve robos con violencia e intimidación, desacato, receptación, violación de morada y amenazas a una funcionaria policial. "Los ilícitos fueron cometidos entre mayo de 2015 y junio de 2016, siendo el primer caso, un asalto a una panadería en compañía de otro hombre no identificado, donde con una escopeta amenazó al dueño del negocio y le robó más de 50 mil pesos y un celular", detalló el fiscal. Canahuate agregó que "en la madrugada del 24 de enero de 2016, en tanto, Jonathan Klener ingresó a una casa donde dormía una mujer, a la cual violó, continuando con el robo de diversas especies, como electrodomésticos, joyas y 200 mil pesos en efectivo". Otra situación parecida aconteció el 17 de mayo del mismo año, cuando "ingresó a un inmueble junto a otros antisociales, donde amenazó de muerte a la dueña de casa y a sus hijos, procediendo luego a actos de connotación sexual contra la mujer, huyendo del lugar con un equipo musical, 12 mil pesos, joyas, un balón de gas y celulares", informó el persecutor. Así también hubo varios hechos donde abordó a sus víctimas en la vía pública, intimidándolas con armas de fuego o armas blancas, como fue el caso de una mujer a quien le puso un arma en el cuello para robarle su bicicleta y un celular, o cuando apuñaló a un hombre en el patio de su casa para robarle una caja de herramientas y una cortadora de pasto. A estos robos suma el intento de agresión con un hacha a un carabinero y el incumplimiento de una medida cautelar, por lo que también está acusado de desacato, receptación, violación de morada y amenazas a funcionario policial. El juicio tiene lugar en el Tribunal Oral en lo Penal de Chillán, donde el Ministerio Público está solicitando presidio perpetuo calificado. 
Cercano a Queen asegura que planean secuela de Bohemian Rhapsody | Rudi Dolezal, un director detrás de muchos de los videos Queen y un amigo cercano de Freddie Mercury, afirmó que se está discutiendo la posibilidad de una segunda cinta de "Bohemian Rhapsody". El director de los videos de "The Show Must Go On", "Innuendo" y "One Vision" aseguró a Page Six estar seguro que Jim Beach (mánager de Queen) "planea una secuela que comienza con Live Aid", evento que marca el fin de la cinta biográfica protagonizada por Rami Malek. "Bohemian Rhapsody" termina con el icónico show de Live Aid de 1985, que es el mismo año que Dolezal comenzó a trabajar con Queen, comenzando con el clip de "One Vision", estrenado ese año. La película ganó cuatro premios Oscar (incluido Mejor Actor) y dos Globos de Oro (entre ellos Mejor Película de Drama). Hasta ahora, ha recaudado 869 millones de dólares en todo el mundo.  
Numerosos heridos en varias explosiones simultáneas en Sri Lanka | Sri Lanka luego que se registraran varias explosiones simultáneas en el país asiático.  Todas las explosiones ocurrieron hacia las 8. 45 horas del país asiático en al menos tres hoteles de lujo en Colombo y también en un iglesia de la capital y otra en Katana, en el oeste del país a unos 50 kilómetros al norte de la capital, informó a Efe el portavoz de la Policía de Sri Lanka, Ruwan Gunasekara. El vocero aseguró que hay múltiples heridos que han sido trasladados de urgencia a varios hospitales, aunque no tienen todavía confirmación de fallecidos. Imágenes difundidas por los medios locales muestran la magnitud de la explosión en al menos una de las iglesias, con el techo del templo semidestruido, escombros y cuerpos esparcidos mientras la gente trata de socorrerlos. Los fieles celebraban el Domingo de Resurrección, el día más importante dentro de los ritos de la Semana Santa. Los ataques contra minorías religiosas en la isla se han venido repitiendo en el pasado, los últimos de relevancia en 2018, cuando el Gobierno tuvo que declarar el estado de emergencia después de se produjeran enfrentamientos entre musulmanes y cingaleses budistas con dos muertos y decenas de detenidos. En Sri Lanka la población cristiana representa el 7 por ciento, mientras que los budistas son cerca del 70 por ciento, los hinduistas el por ciento y los musulmanes el 11.  
Banda concretó robo en sucursal telefónica de La Serena | seis sujetos encapuchados forzaron los candados de la tienda Samsung ubicada en calle Alberto Solari de La Serena. El subprefecto Rodrigo Villarroel, jefe de la Brigada Investigadora de Robos de la PDI La Serena, indicó que los sujetos, una vez dentro del establecimiento, "sustrajeron diversos aparatos telefónicos de alta gama, para posteriormente darse a la fuga del lugar". En la sucursal trabajan peritos del Laboratorio de Criminalística Regional, quienes realizan indagaciones que les permitan establecer la identidad y el paradero de los autores del delito. 
Incautan 750 kilos de merluzas descompuestas en un control carretero en Ñuble | 30 cajas de merluza común fueron incautadas en un control carretero en la Región de Ñuble. El procedimiento fue realizado por Carabineros de Quirihue y fiscalizadores del Servicio Nacional de Pesca y Acuicultura (Sernapesca), en el marco del plan que busca frenar la comercialización ilegal de este recurso, que se enncuentra sobreexplotado. La carga era transportada en una camioneta sin acreditación de origen y provenía de la Región del Maule: su comercialización se realizaría en la zona interior de la Región del Biobío. "Se trataba de 750 kilos, con un avalúo de un millón 200 mil pesos. Además, en su decomiso se constató que el pescado se encontraba en malas condiciones, siendo destruido y dispuesto su traslado para su incineración por instrucción de la autoridad sanitaria", indicó el mayor Francisco Bustos, comisario de Quirihue. A raíz del operativo, el conductor fue citado al tribunal por infracción a los artículos 65, 107 y 116 de la Ley General de Pesca y Acuicultura, mientras que  su vehículo fue puesto a disposición del juzgado competente. 
Impresionantemente horrible: A Pablo Schwarz no le gustó Iquique, lo comentó en redes y fue repudiado | Indignación y repudio total causaron las palabras que el actor Pablo Schwarz tuvo para la ciudad de Iquique y que fueron difundidas a través de su Instagram durante este lunes.  El video sitúa a Schwarz en la concurrida avenida Santiago Polanco de la capital regional de Tarapacá,donde de forma irónica compara a la ciudad con la belleza de Viena o Praga.  Por último, el video -que dura alrededor de 13 segundos- finaliza con Schwarz tratando de "impresionantemente horrible" dicho sector.  Ver esta publicación en Instagram Pablo Schwarz (@pablo. schwarz) el 8 de Abr de 2019 a las 7:12 PDTLas críticas y el malestar de los iquiqueños en redes sociales no se hicieron esperar. Pablo Schwarz critica nuestra ciudad de y muerde la mano que le da de comer. . . que bajo, que vil y que triste. . . bueno es esperable de este personaje https://t. co/pnCQqq9n52— patricia vidal PANDA 🌿🐼🐾 (@patriciavidal20) El actor Pablo Schwarz es un ejemplo para la municipalidad de . . . pic. twitter. com/92JkGObuuo— Charles (@CorreaIN) Qué chucha hace bajando Los Molles? Ordinario qliao que no le alcanza para los hoteles lindos de . Qué tanto que feo y wevas, si viene a buscar de la blanquita pura!!! Devuelvete a tu caga de Stgo angustiado qliao!— TellMeYes (@Celitahh) hoy día vi que Pablo Schwarz dijo que “iquique era impresionantemente horrible”¿Quién te pregunto ctm?— V U C A 🗽 (@flacalcagnol) Pablo Schwarz no tiene idea es glorioso, no le hagan caso a weones. pic. twitter. com/rnSdymfUO7— Javier Torres (@javier_torres82) Y q vnes a tirar la pelá pa' iqq conchagrandetumare? La vez qt hiciste conocido fue en una teleserie en q andabai con un burro, parece q ese mismo burro te mandó un callampazo y te dejó aweonao y hablando weás fumón qlo. pic. twitter. com/jGUKxk1QAS— Monsieur Marginal (@Famous_troupe) Municipio borró publicación con Schwarz Durante este lunes y a través del Facebook oficial de la Municipalidad de Iquique se anunciaba la llegada del actor junto a su par Luis Dubó, para difundir un proyecto de radioteatro que busca acercar a la comunidad con la cultura. Este contará historias testimoniales de familiares de ejecutados políticos de la Región de Tarapacá. Tras la polémica, la publicación en Facebook fue eliminada por la administración municipal.  A través de una declaración pública el alcalde de Iquique se mostró sorprendido por las palabras de Schwarz, ya que momentos antes habían conversado sobre los atractivos turísticos de la región y los proyectos artísticos que se podrían realizar en Tarapacá. Además indicó que lo dicho por el actor nacional "justifica la mirada centralista que tienen miles de compatriotras frente lo que viven las zonas extremas", agregando que lo lamenta porque las palabras de Schwarz "molestaron profundamente a la comunidad iquiqueña". 
Investigan participación de padrastro en crimen de niña de siete años | Este martes fue formalizada Margarita Jerez Morales, de 23 años, acusada del crimen de su hija de siete en la comuna de Puente Alto, caso por el que también es investigado el padrastro de la menor. La mujer confesó ante la Brigada de Homicidios Metropolitana de la PDI que asesinó a su hija a golpes durante la tarde del sábado, asegurando que el motivo fue que se encontraba en una situación de colapso ya que tenía otros dos hijos de tres y un año respectivamente. El tribunal acogió la prisión preventiva solicitada por el Ministerio Público contra la imputada, quien también está acusada de quemar a la menor. AHORA🔵 Tribunal acogió solicitud de Fiscalía y otorgó prisión preventiva contra madre acusada de golpear, quemar y provocar muerte de su hija de 7 años. Estará en cárcel de San Miguel. Defensa pidió medidas de seguridad // pic. twitter. com/SHIkl5IGVB— Jean Claude Penjean (@JCPenjean) Luego volvió a golpearla y la niña fallece por un politraumatismo a raíz de lesiones en su abdomen y tórax. Sin embargo, desde la defensa de la mujer acusan participación en el crimen de su pareja y padrastro de la niña como coautor, aunque desde la Fiscalía aseguran que él no se encontraba en el hogar al momento de los hechos. AHORA🔵 Abogada defensora de madre dice que pareja de ésta, y padrastro de la niña, fue autor de los golpes que terminaron en su fallecimiento. Reconoce que hubo malos tratos anteriores de su defendida // pic. twitter. com/LO7H4dV6ww— Jean Claude Penjean (@JCPenjean) Yasna Pasten, de la Fiscalía Sur, detalló que "se va a determinar cualquier tipo de participación de otro adulto que pueda tener relación con las lesiones o con algún tipo de encubrimiento o complicidad en el delito de la menor de edad". "La niña tiene múltiples lesiones, son recientes, las que le causaron la muerte, y también tiene lesiones antiguas, como la fractura en la clavícula", agregó. AHORA🔵 Fiscal relata que niña de 7 años no controlaba esfínter. En último episodio, madre encontró chaleco con fecas en un cajón. La golpeó. La llevo a la cocina, prendió dos quemadores y la sentó. "No mamá, nunca más. " 8% de trasero y zona genital quemada // pic. twitter. com/L4olhfOfpC— Jean Claude Penjean (@JCPenjean) Se decretaron 120 días para la investigación y la imputada será trasladada al Centro Penitenciario Femenino Preventivo de San Miguel, donde la defensa solicitó medidas de seguridad para ella. La imputada arriesga un mínimo de 20 años de cárcel, según informó el Ministerio Público
Yuri hizo polémico chiste sobre violencia intrafamiliar en el festival | Yuri cerró la segunda jornada del Festival de Viña del Mar, donde pese a la hora hizo bailar a todos los que pudieron disfrutar de su show. La cantante de 55 años llamó al escenario a su compatriota Carlos Rivera, quien es jurado del Festival. Lo presentó cariñosamente y dijo: "se los encargo muchachas. Yo ya no puedo apachurrar (abrazarlo) porque me rompen el hocico". La explicación vino después, entre risas: "Estoy casada con un chileno (Rodrigo Espinoza) y si es chileno, es bueno". En redes sociales no cayó bien este chiste sobre violencia doméstica. El momento:Yuri y Carlos RiveraLa 👑 y el Rey👑 pic. twitter. com/pSTIDzCJTt— SebastianasPeru (@SebastianasPeru) Yuri hablando de que el marido le puede romper el hocico. . . 🙄ok— Hans Pohl (@HansPohl6) La Yuri acaba de decir que le van a romper el hocico si mira a otro hombre o escuché mal???? — Rob C (@germanpianista) Igual paso como piola el "me rompen el hocico" tia yuri me preocupa— Shirli la peligrosa🇨🇱 (@jxstinculiao) Yuri acaba de decir: "o me rompen el hocico" o lo soñé despierto?! da fuck pic. twitter. com/HyWGOKnoJk— AKin - (@kindree24) Yuri siempre tira el chiste de que si coquetea mucho "le van a romper el hocico" y pta, no. No es un chiste. Debe ser lo que más me carga de su show. Lleva años haciendo ese mismo comentario. — Ana Sagara (@kerosut) Yuri: "No lo puedo apretujar o me rompen el hocico. . . Porque estoy casada con un chileno" Ese chiste fue escrito por Dino Gordillo? pic. twitter. com/yEv29ildhe— Alejandro Rodríguez (@Kalelo) 
La Casa Blanca reitera que Trump cerrará la frontera la próxima semana | La Casa Blanca reiteró este domingo que el presidente de EE. UU. , Donald Trump, cerrará la frontera con México la próxima semana para frenar la llegada de inmigrantes a territorio estadounidense y sin importar las consecuencias económicas para el país. En declaraciones a la cadena ABC, el jefe de gabinete en funciones de la Casa Blanca, Mick Mulvaney, aseguró que solo "algo dramático" haría que el mandatario no cerrara la frontera. Mulvaney consideró que "México podría estar haciendo más" para detener las caravanas de migrantes que cruzan su territorio con destino a EE. UU. y aseveró que los países del Triángulo Norte de Centroamérica (Guatemala, Honduras y El Salvador) también podrían tomar "más" medidas. "Les damos a estos países cientos de millones de dólares en ayuda y necesitamos que hagan más", manifestó Mulvaney, quien defendió la decisión de Trump de suspender todo tipo de asistencia a esos tres países. El sábado, el Departamento de Estado anunció que había comunicado oficialmente la decisión de Trump al Congreso, órgano que tiene la última palabra en la ayuda para esos tres países, de donde proceden la mayor parte de los migrantes que llegan a EE. UU. , incluidos niños y familias completas. No hay opcionesMulvaney defendió que el presidente no tiene muchas opciones para hacer frente a la "crisis" de la frontera debido al rechazo de los demócratas al muro con México. "Nos enfrentamos a esas limitaciones, el presidente hará todo lo que pueda. Si eso significa cerrar los puntos de entrada, eso es exactamente lo que haremos", avisó. El cierre de la frontera podría tener consecuencias negativas no solo en los migrantes que piden asilo, sino también para el comercio entre México y EE. UU. Las consecuenciasMéxico es el tercer socio comercial de EE. UU. y solo en el puerto de la ciudad de Calexico (California) cada día cruzan unos mil camiones, mientras que por Laredo (Texas) transitan unos 11 trenes de mercancías cada día, según datos de los departamentos de Transporte y de Comercio de EE. UU. Solo en 2017, los servicios y bienes que EE. UU. intercambió con México tuvieron un valor de más 615 mil millones de dólares, según las citadas fuentes. Preguntado sobre ese intercambio comercial en otra entrevista con CNN, Mulvaney reconoció que EE. UU. está preocupado por los efectos que pueda tener en su economía el cierre de la frontera. 
Un hombre desaparecido tras desbarrancar su auto en el Río Baker | Caleta Tortel, cuando un vehículo 4x4 se desbarrancó y cayó 20 metros a las aguas del Río Baker, en la Región de Aysén.  En el automóvil arrendado viajaban dos personas, de las cuales una continúa desaparecida y se presume que habría sido arrastrado por el río.  Según explicó la fiscal de Cochrane, Lorena Barudi, "iban dos pasajeros, un hombre y una mujer. Ambos lograron salir del vehículo. La mujer logró llegar a la orilla y fue auxiliada por personas que concurrían o pasaban por el lugar. Lamentablemente, hasta esta hora se está en búsqueda del varón que también tenemos antecedentes de que habría logrado salir del vehículo antes que se hundiera totalmente".  La mujer fue trasladada al Hospital de Cochrane con diversas lesiones y se evalúa su posible traslado al Hospital de Coyhaique.  Las labores de búsqueda del hombre, identificado como Boris Aguilera de Puerto Aysén, fueron realizadas durante la tarde por parte de Carabineros, Bomberos y la Capitanía de Puerto de Caleta Tortel. Se reanudarán por la mañana cuando llegue el GOPE.   
Tripulante Filipino de 29 años falleció cerca de las costas de Arica | fallecimiento de un tripulante a bordo de un barco carguero de nombre "Port Phillip" de procedencia Hongkonesa, donde un joven de 29 años yacía muerto. Por ser la ciudad de Arica su puerto más próximo el barco solicitó acercarse a puerto donde fiscal de turno Jocelyn Castillo solicitó la concurrencia de la Armada y la Brigada de Homicidios de la PDI a la nave para realizar los procedimientos de rigor. La Armada hizo recepción el buque, mientras que la PDI y el Servicio Médico Legal, comenzaron la investigación. Al parecer el joven tripulante de 29 años identificado como Mark Paypa Alicaway, habría atentado contra su vida y fue encontrado en su camarote sin signos vitales. Según los primeros antecedentes entregados por la Brigada de Homicidios (BH) de la PDI la causa posible de muerte seria por ahorcamiento y no se pudo determinar la participación de terceras personas en el hecho. "Como esto ocurrió en aguas chilenas, ese se acercó a la costa y el trabajo de la Brigada junto con personas del laboratorio consistió en determinar que no hubo participación de terceros en el fallecimiento, se trata de una persona que atento contra su vida" dijo a Cooperativa Regiones el subcomisario de la BH, Rafael Herrera. Por orden del fiscal de turno se levantó el cuerpo y se trabaja para determinar las causas de su muerte. Es está a la espera de la autopsia en el Servicio Médico Legal y de los trámites para la entrega del cuerpo a los familiares. 
Incautan plantas de cannabis sativa en Cartagena | A metros de la tumba del poeta Vicente Huidobro, en la comuna de Cartagena, Carabineros incautó cinco plantas de marihuana que eran cultivadas al interior de un domicilio. Según información policial, personal de la Sección de Investigaciones Policiales (SIP) de la Segunda Comisaría de la ciudad avistaron las matas de la sustancia ilícita mientras desarrollaban diligencias de su especialidad en cercanías del histórico lugar. En ese contexto los uniformados "se sorprenden con que desde el interior de un domicilio sobresale parte de una planta de cannabis sativa", explicaron desde la unidad policial. Agregaron que se coordinó con la Fiscalía de San Antonio "para hacer ingreso al domicilio logrando la detención de un sujeto y la incautación de cinco plantas de marihuana de diferentes tamaños". Sin embargo, el sujeto -que mantiene antecedentes por amenazas- quedó en libertad previa comprobación de su domicilio. 
Bolsonaro llegó a EEUU en busca de una alianza por la libertad con Trump | Jair Bolsonaro, llegó este domingo a Washington para iniciar una visita oficial en la que se reunirá con su homólogo estadounidense, Donald Trump, para reforzar una "alianza por la libertad y la prosperidad" que, a su juicio, "asusta a los defensores del atraso y la tiranía". "Por primera vez en mucho tiempo, llega a Washington un presidente brasileño que no es antiestadounidense. Es el comienzo de una alianza por la libertad y la prosperidad, como siempre desearon los brasileños", escribió Bolsonaro en su cuenta de Twitter poco después de aterrizar en la base aérea de Washington. Pela primeira vez em muito tempo, um Presidente brasileiro que não é anti-americano chega a Washington. É o começo de uma parceria pela liberdade e prosperidade, como os brasileiros sempre desejaram. — Jair M. Bolsonaro (@jairbolsonaro) "Brasil y Estados Unidos juntos asustan a los defensores del atraso y de la tiranía en todo el mundo. ¿Quién tiene miedo de las alianzas con un país libre y próspero? ¡Es lo que vinimos a buscar!", continuó. Brasil e Estados Unidos juntos assustam os defensores do atraso e da tirania ao redor do mundo. Os quem tem medo de parcerias com um país livre e próspero? É o que viemos buscar!— Jair M. Bolsonaro (@jairbolsonaro) Blair House, la residencia oficial reservada a los invitados del presidente de Estados Unidos, situada enfrente del complejo de la Casa Blanca. El presidente brasileño opinó que quedarse en esa vivienda histórica "es un honor concedido a poquísimos jefes de Estado", a pesar de que varios líderes se han alojado allí este año, incluido el presidente de Colombia, Iván Duque, en febrero. "Agradecemos al Gobierno estadounidense todo el respeto y cariño que nos está dando", concluyó Bolsonaro. Nos hospedaremos na Blair House. É uma honraria concedida a pouquíssimos Chefes de Estado, além de não custar um centavo aos cofres públicos. Agradecemos ao Governo Americano a todo respeito e carinho que nos está sendo dado. 🇧🇷🤝🇺🇸— Jair M. Bolsonaro (@jairbolsonaro) una cena en la embajada de Brasil en Washington, con formadores de opinión y algunas autoridades. El líder de la ultraderecha brasileña será recibido el martes en la Casa Blanca por Trump, a quien considera un modelo y con quien firmará varios acuerdos y abordará diferentes asuntos, incluida la situación en Venezuela. Brasil y EE. UU. fueron dos de los primeros países en reconocer a Juan Guaidó, el presidente del Parlamento venezolano, como el legítimo mandatario de Venezuela, y se espera que aborden posibles medidas para hacer llegar la ayuda humanitaria al país suramericano. Bolsonaro planea firmar acuerdos de salvaguardas tecnológicas para que empresas estadounidenses lancen cohetes transportadores de satélites desde Alcántara, la base espacial que Brasil tiene en la Amazonía, además de pactos de facilitación comercial. El presidente brasileño, que viaja acompañado de seis ministros, participará este lunes en una conferencia sobre inversiones promovida por la Cámara de Comercio de EE. UU. , y el martes se reunirá con el secretario general de la Organización de Estados Americanos (OEA), Luis Almagro. 
Asalto a regimiento de Concepción dejó a dos soldados heridos y sin fusiles | Delincuentes asaltaron, hirieron, maniataron a dos soldados y robaron sus fusiles de guerra desde el Regimiento Chacabuco de Concepción, Región del Biobío, durante esta madrugada. Cerca de las 04:00 horas de este martes, dos sujetos ingresaron a la parte posterior del Regimiento N°6 Chacabuco, ubicada en la Avenida Collao, donde maniataron a los dos centinelas que se encontraban de turno.  Los soldados conscriptos fueron identificados como Cristián Quiñones, quienes resultó con una herida cortopunzante en el muslo, y Cristián Ruminot, que quedó con contusiones en el rostro. Los sujetos sustrajeron dos fusiles pertenecientes a los soldados -con sus municiones- desde el recinto militar, quienes abordaron un vehículo y se dieron a la fuga.  Las víctimas fueron trasladadas al Hospital Regional de Concepción para constatar lesiones, mientras que en el lugar trabaja personal policial para investigar el hecho.  Dos soldados conscriptos que cumplían misión de centinela en el Regimiento Chacabuco de Concepción. Cristian Quiñones (apuñalado) y Cristian Ruminot (herida facial). A ambos les sustrajeron sus fusiles y munición completa. Delincuentes escaparon. pic. twitter. com/JsJooQhGSu— Cristofer Espinoza (@CEspinozaQ) 
Estados Unidos analiza la extradición de Alejandro Toledo | Departamento de Justicia de Estados Unidos está revisando el pedido de extradición del ex presidente peruano Alejandro Toledo, acusado de recibir un millonario soborno de la empresa brasileña Odebrecht, y ha realizado consultas sobre el caso, informó el Ministerio Público de Perú. La Unidad de Cooperación Judicial Internacional y Extradiciones (UCJIE) de la Fiscalía de la Nación informó que el Departamento de Justicia de los Estados Unidos se encuentra realizando la revisión minuciosa del expediente y consultas a los fiscales competentes del distrito donde se encuentra Toledo, lo que conllevará un mayor tiempo, todo esto a solicitud del Primer Juzgado de Investigación Preparatoria Nacional. El pedido de extradición del ex mandatario (2001-2006) fue presentado por la Embajada de Perú en Washington ante el Departamento de Estado en mayo del año pasado, que hizo una serie de consultas a la UCJIE, respondidas y enviadas en julio, explicó una nota de prensa del Ministerio Público. El ex presidente peruano vive en California, desde que concluyó su periodo gubernamental en Perú, y, desde hace dos años, es investigado por los presuntos delitos de lavado de activos, colusión y tráfico de influencias en agravio del Estado peruano. Soborno a OdebrechtDe acuerdo a las investigaciones preliminares, Toledo pidió un soborno de 20 millones de dólares a los representantes de Odebrecht en Perú para otorgarles la concesión para la construcción de dos tramos de la carretera Interoceánica sur. El dinero fue transferido a cuentas de empresas de su amigo Josef Maiman, que a su vez creó una compañía con la suegra de Toledo en Costa Rica para reenviar diversos montos a Perú para hacer adquisiciones inmobiliarias. El lento avance en el pedido de extradición de Toledo recibió una serie de críticas esta semana en Lima después de que el ministro de Justicia, Vicente Zeballos, informara que aún no se cuenta con un equipo de abogados que represente a Perú en el proceso de extradición en Estados Unidos. El ministro agregó que el procedimiento de extradición en Estados Unidos "dura entre 2 a 3 años" y que, "obviamente, quisiéramos optimizar los procedimientos para traerlo cuanto antes, pero en eso hay que ser bastante cuidadoso". Además de Toledo, la Fiscalía investiga por el caso Odebrecht actualmente a los ex presidentes Alan García (2006-2011), Ollanta Humala (2011-2016) y Pedro Pablo Kuczynski (2016-2018), además de la líder opositora Keiko Fujimori, detenida preventivamente por 36 meses. 
La cifra más baja en año y medio: Economía chilena creció 1,4% en febrero | Indicador Mensual de Actividad Económica (Imacec) correspondiente a febrero de 2019 creció en 1,4 por ciento, bastante por debajo del 2,0 por ciento proyectado por los analistas. Se trata de la cifra más baja del Gobierno de Sebastián Piñera, y también desde junio de 2017, en la que se estima tuvo influencia el invierno altiplánico, que obligó a cerrar faenas mineras en el norte del país. En ese sentido, el Imacec minero disminuyó 7,8 por ciento, mientras que el no minero avanzó sólo 2,4 por ciento. 🔵Ahora: la economía se congeló en febrero. El Imacec llegó apenas al 1,4%, muy por debajo de lo esperado, debido a lluvias en el norte. Es la cifra más débil desde junio 2017. pic. twitter. com/fmKWcDo6Nu— Felipe Gallegos (@FelipeGallegos7) 
Viña 2019: Problemas de sonido marcan los primeros alegatos en redes sociales | Wisin ámp; Yandel. Las críticas no se hicieron esperar, recordando lo sucedido con la anterior organización a cargo del Festival, Chilevisión. Además, hubo otro gran fail, el típico acople de audio mientras los animadores volvieron de comerciales. El primer fail técnico de : el clásico acople de audio pic. twitter. com/9VacTCcK7U— Raúl Álvarez M. (@AlvarezMalebran) Pésimo el audio en este arranque de Se están cargando a dos grandes como — Gift (@JairCL02) Empezaron los problemas de sonido pic. twitter. com/eurxOaNkzh— Luis (@_LReyesP) Quien es el encargado de sonido del festival se escucha como el loli — beluuuu (@belencita_jofre) Ya empezo mal, todo un año para planear y el sonido anda como el ojete — 🅰LEXIS🚹 (@alexis97db) Puta que rasca han tenido más problemas de sonido que aciertos— ✨ momo ✨ (@lesbalvin) Será mi tele o el sonido del festival está cómo las weas 🤔🤔 — Noe Cataldo C. (@Laeneoe) El sonido como forro !! — Juan Francisco Del Pino (@delpinojf) locooo qué onda el sonido— Alejandra Villalón (@alealejandra_22) Y cuando creíamos que el sonido de chv era pésimo viene y ha demostrar que lo pueden hacer peor — alboadicto (@nuncagris) El tipo de sonido que se saque los guantes de box o que suelte el vaso 😬😅 —  Mauriciocero™ (@mauriciocero) 
Ex presidente Pedro Pablo Kuczynski en la UCI por dolencia cardíaca | Pedro Pablo Kuczynski, pasó este miércoles a la Unidad de Cuidados Intensivos (UCI) de la Clínica Anglomericana de Perú tras sufrir una dolencia cardíaca. El congresista Gilbert Violeta confirmó que "ha sido trasladado por personal policial porque ha sufrido una suerte de descompensación, una alteración cardíaca y a efectos de poder ser monitoreado y ser controlado, y por seguridad además", declaró el legislador a la emisora RPP Noticias. Según Violeta, Kuczynski sufrió el "impacto" de la decisión judicial de ratificar la detención preliminar de 10 días que se dictó en su contra el pasado miércoles en una investigación que se le sigue por presunta corrupción vinculada con el caso Odebrecht. Además, en estos momentos, la justicia debate un pedido de arresto preventivo por 36 meses. "Qué duda cabe, bastaba mirar su rostro cuando se estaba dando lectura de esta resolución para notar que era un problema serio y esto se ha traducido en su salud", agregó el parlamentario. "El problema cardíaco que tiene lo arrastra desde hace tiempo, pero situaciones como la que está viviendo alteran la presión de un hombre mayor de 80 años", insistió. En tanto, su abogado, César Nakazaki, explicó que llegó "el servicio de emergencias y se ha diagnosticado un cuadro clínico de una fibrilación auricular y posteriormente debe estar en ese momento sometido a un cateterismo porque hay imágenes que han determinado que hay un alto riesgo de que haya obstrucción de alguna arteria del corazón". En su alegato para pedir al tribunal que lo deje libre, Kuczynski reiteró su inocencia, defendió su disposición a colaborar con las investigaciones y acusó a la Fiscalía de copiar los argumentos del informe de la comisión parlamentaria Lava Jato, dirigida por la oposición fujimorista. "Me han destruido mi reputación de 60 años de trabajo. Me da vergüenza realmente haber sido presidente de un país donde llegamos a estos niveles. Realmente me hace llorar en mi corazón ver esto a mi edad", dijo Kuczynski, de 80 años, ante los magistrados. 
Bolsonaro llegará a Chile para crear el Prosur e incentivar comercio bilateral | presidente de Brasil, Jair Bolsonaro, llegará este jueves al país para participar en la cumbre de gobernantes suramericanos que dará vida al foro de integración conocido como Prosur y realizar una visita oficial con la que pretende incentivar el comercio y la cooperación bilateral. El jefe de Estado brasileño tiene previsto desembarcar en Santiago, en vísperas de la cumbre de presidentes suramericanos convocada por Chile, y realizar el sábado su visita oficial, en la que tendrá varias reuniones con el Presidente Sebastián Piñera. La visita oficial será la segunda de carácter bilateral de Bolsonaro a otro país desde que asumió su mandato el 1 de enero, tras la que concluyó este martes a Estados Unidos, y precederá la que realizará a finales de marzo a Israel, otro país al que ha considerado como aliado estratégico. Esa secuencia constituye una demostración de las nuevas prioridades en la política externa de Brasil, país cuyos últimos presidentes siempre inauguraron sus mandatos con visitas oficiales a Argentina, el principal socio comercial en Suramérica. El gobernante aprovechará su visita para discutir sobre medidas para incentivar el comercio y la cooperación bilateral, así como para abordar posibles acuerdos de cooperación en las áreas de defensa y de la investigación antártica, según fuentes diplomáticas. Igualmente conversará con Piñera sobre mejoras del acceso de Brasil al Pacífico y sobre el posible apoyo de Chile al ingreso del país a la Organización para la Cooperación y Desarrollo Económico (OCDE), tras lograr el respaldo explícito del presidente estadounidense, Donald Trump, a esa aspiración. Otro asunto en la pauta será la reforma a las jubilaciones y las pensiones, el principal proyecto del Gobierno de Bolsonaro, y que tiene como modelo el sistema de capitalización individual adoptado por Chile en la década de 1980. Bolsonaro será uno de los doce jefes de Estado suramericanos que participará en la cumbre del viernes convocada por Piñera para crear el llamado Foro para el Progreso y Desarrollo de América Latina Prosur, una iniciativa de integración con la que los nuevos gobiernos de centro y de derecha de la región pretenden sustituir la actualmente paralizada Unasur (Unión de Naciones Suramericanas). Autoridades de ambas Cámaras no asistirán al almuerzo de bienvenidaLa visita de Bolsonaro no está exenta de polémicas debido a que los presidentes del Senado y la Cámara de Diputados, Jaime Quintana e Iván Flores, anunciaron que no pretenden participar de un almuerzo convocado por Piñera en honor al presidente brasileño. Además de la oposición, organizaciones de defensa de las minorías sexuales también han criticado la visita por las declaraciones discriminatorias del líder ultraderechista brasileño. 
Lanzamiento del Plan Ñuble podría concretarse tras las vacaciones de Piñera | Tres meses de retraso lleva la presentación del "Plan Ñuble", comprometida -inicialmente- para noviembre por el Gobierno. La espera podría llegar a su fin tras el regreso del Presidente Sebastián Piñera de sus vacaciones. Han sido varios los actores locales que han mostrado impaciencia por la demora del lanzamiento del instrumento regional, anunciado hace seis meses por el propio Piñera en el marco de su visita a la ciudad para la conmemoración del natalicio de Bernardo O'Higgins; y luego reafirmado el 6 de septiembre, durante la puesta en marcha de la nueva región. "Llamado a la calma"El intendente Martin Arrau salió al paso de los cuestionamientos: "Si no lo hemos anunciado con el formalismo que requiere ha sido porque queremos que lo haga el Presidente, y su agenda ha estado complicada", sostuvo. "Más allá de la ansiedad, lo concreto es que el Plan Ñuble ya está listo y estamos trabajando en casi todas sus iniciativas, así que el llamado es a la calma, porque sólo resta el hito comunicacional", dijo Arrau. Según fuentes de la Intendencia Regional, el equipo de la avanzada presidencial ya estuvo trabajando en la zona, definiendo los detalles de la visita del Presidente, para encabezar el acto de lanzamiento de esta herramienta de planificación regional, cuyo propósito es dirigir el aumento de la inversión en pos del desarrollo de los habitantes del territorio. De esta forma, desde la Presidencia estarían barajando concretar el hito durante la última semana de febrero, lo cual debería ser anunciado en el curso de los próximos días. Respecto a la locación escogida, si bien la prioridad la tiene hasta ahora Chillán, se analiza también la posibilidad que se realice en una de las tres cabeceras provinciales. 
Testigo clave contó cómo fueron los últimos momentos antes de la muerte del Cangri | Sebastián "Cangri" Leiva, antes de su muerte en Bolivia, relató cómo fueron los dramáticos últimos momentos que compartieron juntos.   Sebastián Cornejo, el único chileno en sobrevivir al viaje y testigo clave del caso, contó su versión de lo ocurrido en el matinal "Bienvenidos" de Canal 13.   Según reveló, los bajaron del vehículo en el desierto y comenzaron su travesía: "Pasé toda la noche con el 'Cangri' y el Germán (Gundián) caminando. Como Germán conocía el camino. . . caminamos cinco horas". "Nunca dimos con un camino, con un pueblo, una carretera, nada. Teníamos todos nuestros pies acalambrados, ya no podíamos seguir avanzando y nos da la noche", aseguró. En un momento se refugiaron junto a una piedra "abrazados tratando de abrigarnos con nuestros cuerpos. Andábamos los tres con short y polera". "Fue una noche terrible donde el 'Cangri' me decía 'me voy a morir, me voy a morir'. Yo era el más fuerte mentalmente y le decía 'no, abrázame compañero, no nos va a pasar nada'", afirmó. Ya al amanecer del día siguiente, Cornejo instó a sus compañeros a seguir caminando "para calentar el cuerpo", pero Leiva se quedó en el lugar tratando de levantar a Gundián, pues él "se sabía el camino". Según Cornejo, ahí decidió continuar solo, diciéndole al "Cangri" que siguiera sus huellas. El sujeto se salvó siguiendo las marcas que dejaron en el camino unos autos, según relató.   
Justicia estadounidense advierte a la Academia sobre excluir a Netflix del Oscar | limiten la elegibilidad de las producciones de Netflix a los Óscar podrían implicar una violación de las leyes de competencia. Según una carta publicada por Variety, el jefe de esa división, Makan Delrahim, se dirigió el pasado 21 de marzo a Dawn Hudson, directora ejecutiva de la Academia de Hollywood, expresando su preocupación por que las nuevas normas tiendan a "suprimir la libre competencia". "En el supuesto de que la Academia -una asociación que incluye a múltiples competidores entre sus miembros- establezca requisitos de elegibilidad para los Óscar que eliminen la competencia sin justificación, dicha conducta suscitaría preocupaciones antimonopolio", dice Delrahim. La carta responde a unas declaraciones de Steven Spielberg -pese a que semanas después se anunció como colaborador del servicio de Apple- que se publicaron en esos días, en las que el cineasta se manifestaba en contra de unir en los Óscar a las películas destinadas a su exhibición en salas con las que se estrenan prácticamente de forma simultánea en cines y en el ámbito doméstico. Netflix marcó un hito este año al instalar su película "Roma", dirigida por Alfonso Cuarón, entre las favoritas a los Óscar y llevarse finalmente el de mejor director, además de mejor película de habla no inglesa y mejor dirección de fotografía. "Los acuerdos entre competidores para excluir a nuevos competidores pueden violar las leyes antimonopolio cuando su propósito o efecto es impedir la libre competencia de mercancías o servicios que los consumidores compran y disfrutan pero que amenazan los ingresos de las empresas de turno", recuerda Delrahim en la carta, citando la legislación estadounidense. 
Presidente de Ecuador eximió de sus funciones a su vicepresidenta | El presidente de Ecuador, Lenín Moreno, eximió hoy lunes de sus funciones a la vicepresidenta del país, María Alejandra Vicuña, salpicada por un caso de supuesto cobro irregular en la financiación de su partido. "He decidido liberar de sus funciones a la señora vicepresidenta, María Alejandra Vicuña, para que pueda ejercer sin interferencia a su derecho a la legítima defensa", anunció Moreno en una decisión que no supone su relevo del cargo. El mandatario dijo que, "por la delicadeza de esas funciones", decidió encargar esa labor al secretario general de la Presidencia, José Augusto Briones. El presidente hizo el anuncio en una ceremonia en la que hoy lunes tomaron posesión varios cargos ministeriales, dentro del que es el segundo reajuste de su gabinete este año. Vicuña explicó en su perfil de Twitter que, por la mañana, había pedido al jefe del Ejecutivo que se la eximiera de sus funciones, entre las que destacan los programas de economía popular y solidaria y la reconstrucción por el devastador terremoto de 2016. Esta mañana he solicitado Licencia al Presidente para ejercer mi legítimo derecho a la defensa y no afectar la gestión de gobierno, especialmente las funciones a mí encomendadas. pic. twitter. com/PnzFyJBP71— Ma. Alejandra Vicuña (@marialevicuna) investigación de la Fiscalía General después de que la semana pasada medios locales informaran de supuestas contribuciones indebidas que habría recibido en su cuenta bancaria cuando se desempeñó como legisladora, y que antiguos asesores le habrían depositado. El Parlamento de Ecuador solicitó el jueves su renuncia tras conocerse los extremos y varios legisladores pidieron que fuera sometida a juicio político, mecanismo de censura parlamentaria a un funcionario o cargo público. Vicuña, que negó cualquier irregularidad en los cobros, había sido designada vicepresidenta de Ecuador en octubre de 2017 y lo hizo en reemplazo del vicepresidente electo Jorge Glas, que en esa fecha entró en prisión preventiva por un caso de corrupción en la trama de sobornos de la firma brasileña Odebercht. En enero de este año el Parlamento ecuatoriano aprobó su nombramiento como vicepresidenta del país tras el abandono efectivo del cargo de Glas, tras haber sido elegida entre una terna de aspirantes. 
Jóvenes voluntarios de La Serena viajan al Parque Nacional Alerce Andino | Treintaiún jóvenes de La Serena que participan del programa "Vive Tus Parques" del Ministerio de Desarrollo Social viajaron a la zona sur del país, para desarrollar trabajos voluntarios en el Parque Nacional Alerce Andino, en la Región de los Lagos. Por espacio de 10 días, los jóvenes se emplearán en materias de construcción de infraestructura y equipamiento, de senderos inclusivos para personas con discapacidad, vinculación con las comunidades locales y con el apoyo de guarda parques. "Siempre me ha gustado la flora y la fauna. Yo soy nacida y criada acá en Coquimbo, mi abuelo fue pescador, entonces siempre estuve ligada al mar y la agricultura, porque tengo familia en el campo", contó una de las participantes, Natalia Guzmán, quien dijo estar "muy motivada a hacer algo por nuestros parques".  Joaquín Cornejo, otro de los voluntarios que partió desde La Serena, explicó que lo motivó "principalmente poder aportar al país". "Creo que es importante participar para poder aportar a la sociedad, a la ecología, mantener el medioambiente", dijo el muchacho. El seremi de Desarrollo Social de Coquimbo, Juan Pablo Flores, destacó que "los jóvenes tienen un rol fundamental, porque ellos tienen mucho que entregar, en especial en los parques nacionales y reservas nacionales". Uno de los objetivos del programa -ejecutivado por el Injuv en convenio con la Conaf- es promover la participación en actividades de acción voluntaria en las Áreas Silvestres Protegidas, para crear compromiso y responsabilidad ambiental mediante experiencias de trabajo en terreno para los jóvenes, promoviendo el desarrollo sustentable a lo largo de las regiones de Chile. 
Perú recuperó una momia bebé de 2. 000 años de antigüedad | gobierno de Perú recuperó la momia de un bebé de 2. 000 años de antigüedad que formaba parte de la colección de un museo de Estados Unidos, anunció este martes el Ministerio de Relaciones Exteriores. La momia tiene unos 50 centímetros de longitud y está envuelta en un fardo de sogas que la cubre por completo, a excepción de la cara, que queda al aire. Este vestigio de los ritos funerarios de las civilizaciones del Antiguo Perú es posiblemente de origen aimara, población indígena que se ubica en el altiplano peruano, a orillas del río Titicaca y en la frontera con Bolivia. La momia estuvo en exhibición durante varias décadas en el Museo de Ciencia e Historia Corpus Christi de Texas (Estados Unidos), a donde llegó en los años 60 procedente del Museo Americano de Historia Natural de Nueva York. Un informe técnico del Ministerio de Cultura de Perú estableció su autenticidad y determinó que su origen es la sierra sur de los Andes peruanos. 🗞| Museo de Ciencia e Historia de Corpus Christi, Texas, entregó al Consulado General del Perú en Houston, en calidad de devolución, una momia peruana de origen aymara. ►https://t. co/lcet58dY9O pic. twitter. com/V3Nn5NRPPm— Cancillería Perú🇵🇪 (@CancilleriaPeru) La entrega se concretó el pasado 4 de enero y el Ministerio de Relaciones Exteriores espera trasladar la momia a Perú el jueves 7 de febrero. La Cancillería peruana ha conseguido recuperar más de 7. 000 piezas en los últimos ocho años pertenecientes al patrimonio arqueológico y cultural del país. Entre las piezas más llamativas repatriadas en los últimos meses está una máscara funeraria de la civilización preincaica Sicán, que estuvo durante diecinueve años en litigio en Alemania. También un telar de civilización Mochica, entregado por el Museo de Etnología de Leiden (Holanda), así como las pinturas "La creación de Eva", robada en 1992 de la capilla Virgen del Rosario del municipio de Hualahoyo; y "Santa Bárbara", perteneciente a la Escuela Cusqueña. 
Al menos 18 desaparecidos al hundirse un barco en el oeste de Birmania | 18 personas permanecen desaparecidas después de que el barco en el que viajaban se hundiera hoy lunes en el estado de Rakhine, en el oeste de Birmania, informaron autoridades locales. Las personas sin localizar, trabajadores de la autoridad portuaria, habían salido de la ciudad de Munaung para las reparaciones de un faro, declaró el director del Departamento de Bomberos, Thaw Dar, al portal Irrawaddy. Otras siete personas fueron rescatadas con vida, mientras las autoridades iniciaron una misión de búsqueda y rescate de los desaparecidos. Conforme al relato de un político local al citado medio, el bote supuestamente chocó con unas rocas sumergidas antes de hundirse a unos seis kilómetros de la costa. 
Macabro intento de femicidio: Roció a su pareja con alcohol y le prendió fuego | hospitalizada con el 70% de su cuerpo quemado tras sufrir una brutal agresión por parte de su pololo, quien la roció con alcohol y le prendió fuego luego de discutir en Buenos Aires, Argentina. Rocío Cortés alcanzó a huir y lanzarse a una piscina para mitigar el ataque, pero su estado es grave. Su pareja, de 23 años, quedó detenido por el intento de femicidio, según consignó . La tía de la víctima fue testigo de las constantes peleas y su última discusión, que casi tuvo resultados fatales. De acuerdo con su relato, escuchó gritos y vio cómo la joven corría por el lugar "prendida fuego", así como su novio huía en auto. El agresor fue detenido gracias a que su propia hermana delató a la policía el lugar donde se estaba escondiendo. Rocío resultó con heridas graves principalmente en el tórax, las vías aéreas y la parte abdominal. La semana pasada un trágico caso similar ocurrió también en Argentina, donde un sujeto mató a su esposa embarazada al quemarla y el fuego también le quitó la vida a él. 
Clausuran empresa que almacenaba residuos peligrosos en Chillán | La autoridad sanitaria de Ñuble clausuró este martes las dependencias de una empresa dedicada al manejo y transporte de residuos peligrosos en el sector de la Colonia Bernardo O'Higgins, de Chillán. Se trata de la empresa Biotransportes E. I. R. L.  que había incumplido en forma reiterada la medida de prohibición de funcionamiento tras una inspección realizada en agosto de 2018, donde se detectó la presencia de residuos de hidrocarburos. La seremi de Salud de Ñuble, Marta Bravo, indicó que se constituyó en el recinto junto a la Unidad de Gestión Ambiental para hacer efectiva esta clausura, ya que "esta empresa no podía funcionar, pero siguió operando, sin subsanar las deficiencias". La empresa solo puede volver a funcionar si subsana y regulariza las anomalías, haciendo uso de las acciones legales que les está permitido ejecutar. 
Carabineros incauta más de 1. 000 certificados ilegales de revisión técnica en Victoria | Carabineros de la Cuarta Comisaría de Victoria incautó más de 1. 200 certificados ilegales correspondientes a revisión técnica desde un domicilio donde se realizaba la venta ilegal de estos, deteniendo a una mujer que sería quien efectuaba el ilícito. El procedimiento se realizó ayer sábado tras recibir información de venta ilegal de documentación en la comuna de Victoria, por lo que Carabineros en coordinación con el Ministerio Público comenzó las diligencias verificando el hecho. El personal policial ingresó al domicilio y tras recorrer las dependencias en una habitación destinada a bodega encontraron los papeles. Los efectivos incautaron más de 400 certificados de revisión técnica para la clase B, 23 Certificados Revisión Técnica para clase A, más de 489 Certificados de Emisión de Gases Contaminantes; 496 sellos adhesivos de parabrisas de vehículos, 76 de estos mismos sellos de parabrisas clase B, sobre 600 sellos adhesivos transparentes para poder ser ubicados en los distintos parabrisas. "En el procedimiento se detuvo a la hija de la propietaria del inmueble quien no mantiene antecedentes pendientes" señaló el comisario de la Cuarta Comisaría de Victoria, capitán Jorge Higueras. Carabineros logró establecer que la imputada trabajaba en la Planta de Revisión Técnica de la comuna de Victoria hasta el año 2018 y realizan las diligencias para encontrar a cerca de 30 conductores que adquirieron certificados ilegítimos.  
Chillán: Dos fábricas de longanizas fueron clausuradas por higiene deficitaria | Dos fábricas elaboradoras de cecinas de Chillán quedaron con prohibición de funcionar por irregularidades sanitarias, en el marco de una fiscalización de rutina de la Unidad de Seguridad Alimentaria de la Seremi de Salud Ñuble. Ambas fábricas comparten una misma dirección, en calle Sargento Aldea 643, en la capital regional de Ñuble, donde se constataron varias anomalías, como el colapso del sistema de evacuación de aguas servidas y acumulación de agua en la zona de manipulación. La seremi de Salud, Marta Bravo, señaló que "se inició un sumario a ambas fábricas", y dijo que el propósito "es que subsanen las anomalías y puedan funcionar sin infringir las normas sanitarias, y garantizar que los productos elaborados allí se ajustan al Reglamento de los Alimentos". 📍 La inició sumario sanitario a 2 fábricas de cecinas de luego de detectar colapso del sistema de aguas servidas y deficiencias de infraestructura. Fiscalizacion fue encabezada por seremi pic. twitter. com/IwQuEjkT4e— Seremi Salud Ñuble (@SeremiSalud16) fábrica de Cecinas Coloma presentaba, además, óxido en maquinarias y colgadores de longanizas no lavables, entre otras deficiencias sanitarias. Respecto a la otra fábrica –sin nombre de fantasía-, se detectó acumulación de materiales en la sala de cocimiento, que además era utilizada como bodega de almacenamiento y preparación de condimentos. A ello se sumó una tapa de alcantarillado oxidada al interior de sala de elaboración, el piso deteriorado en zona de ingreso a cámara y sistema de evacuación de aguas servidas tapado y con piso inundado en sala de cocimiento. 
Minibús escolar cayó a un barranco en Ovalle: Hay 29 niños y dos adultos lesionados | 31 personas heridas, 29 niños y dos adultos. De acuerdo a la información preliminar, 10 pasajeros resultaron con lesiones graves, por lo que fueron trasladados hasta el Hospital Antonio Tirado Lanas de Ovalle. El accidente ocurrió cuando un camión tres cuartos se cambió de pista y se encontró de frente con el minibús, causando el volcamiento del vehículo de transporte de pasajeros. A esta hora el tránsito está suspendido en la Ruta D-505 mientras la Sección de Investigación de Accidentes de Tránsito (SIAT) realiza las investigaciones pertinentes. 
Joven chino pololeó con 19 mujeres y las engañó para robarles | pololear en secreto con 19 mujeres a la vez y utilizarlas para robar sus ahorros. El joven tuvo hijos con cuatro de ellas y dejó a otras dos embarazadas, según informó Daily Mail citando a medios chinos. El sujeto, de apellido Tan, fue denunciado a la policía por algunas de las víctimas, quienes aseguraban que fueron engañadas por un hombre que se hacía pasar por rico.   Tan admitió que, tras perder su trabajo en 2017, se le ocurrió un plan para sacarle dinero a mujeres: en redes sociales solía posar como si fuera millonario y con ropa de marca, aunque toda falsa. Dos de las víctimas contaron a la prensa local que conocieron al sujeto mediante apps de mensajería y en sus citas les llevaba costosos regalos, además de explicarles que era hijo de una familia adinerada. Luego de engatusarlas, les pedía dinero e incluso se llevó el auto de una de ellas antes de desaparecer por completo de su vida. Antes la había convencido de no abortar al hijo que esperaban.   Una de las víctimas dijo que le prestó al sujeto una cifra cercana a 15 millones de pesos chilenos para que hiciera un negocio y después él escapó. El hombre reconoció sus engaños ante la policía, que investiga los múltiples casos.    
Caso Corpesca: Ministro de Justicia reculó y no será testigo de Orpis | ministro de Justicia y Derechos Humanos, Hernán Larraín (UDI), decidió no declarar en el juicio oral contra el ex senador Jaime Orpis -en el marco del caso Corpesca-, al que había sido convocado como testigo de la defensa. La participación del ex timonel UDI en la causa judicial había generado una enorme polémica durante los últimos dos días; más aún cuando . Tras una aparente reflexión sobre lo acontecido, Larraín señaló esta tarde: "El hecho de ser en la actualidad Ministro de Justicia y Derechos Humanos ha generado un comprensible debate por el alcance de mis declaraciones, ya que ellas han sido interpretadas razonablemente por algunos en un sentido totalmente ajeno al espíritu con que fueron formuladas". "Es mi voluntad evitar que esta confusión se produzca, por lo cual he pedido a la defensa de Jaime Orpis no participar como testigo en este caso, solicitud que ha sido concedida", explicó el ministro en una declaración pública. Adjunto declaración referida a la situación producida por mis opiniones formuladas a raíz de la citación a declarar por la defensa de Jaime Orpis en un caso judicial pic. twitter. com/b0GtQZdKzN— Hernán Larraín F. (@HernanLarrainF) "Lamento muy sinceramente la situación producida por mis palabras.  Espero que esta decisión que he adoptado sea entendida como una contribución al cuidado de las instituciones y a despejar en la opinión pública las inquietudes que nunca fue mi intención provocar", finaliza la nota. 
Mega anuncia fecha de estreno del reality show Resistiré | "Resistiré" debutará el próximo domingo 17 de marzo. En total son 24 los personajes que participarán en este reality, que ha sido calificado como "extremo" por sus organizadores. Entre los confirmados se encuentran Laura Prieto, "Fritanga", el minero Mario Sepúlveda, "Crespita" Rodríguez y Ariel Levy, entre otros. La conducción estará a cargo de Diana Bolocco y el mexicano Facundo. Además, habrá un equipo de monitores que integrarán Yann Yvin, Jordi Castell y Pablo Zuñiga. En su primer episodio, el grupo de participantes será "abandonado" en la Cordillera de los Andes sin agua, alimentos, techo, abrigo, ni la posibilidad de comunicación con el exterior, pero con medio millón de dólares en efectivo. El programa está inspirado en el formato original de MTV, "Stranded With a Million Dollars", y marcará la primera alianza entre la cadena internacional, Mega y TV Azteca. 
Incidentes en el centro de Santiago por protesta contra el TPP11 | incidentes en pleno centro de Santiago debido a una manifestación en contra del acuerdo internacional TPP11.  La manifestación comenzó cerca de las 19:00 horas en el bandejón central frente al Palacio de La Moneda hasta donde llegaron alrededor de 300 personas.  La situación se tornó más compleja debido a que algunos manifestantes bajaron a la calzada sur de la Alameda, que va hacia el oriente, bloqueando el tránsito por algunos minutos. Ante esto, actuó Fuerzas Especiales de Carabineros, sin embargo, los incidentes se trasladaron al Paseo Bulnes por lo que se encuentra el tránsito suspendido en Nataniel Cox.  La Unidad Operativa de Control de Tránsito (UOCT) además informa que se encuentra desviado el tránsito en calle Moneda a la altura de San Antonio.  ⚠️ATENCIÓN ⚠️ Por manifestaciones en Alameda. Desvío de Tránsito en : Alameda al oriente desviado en Manuel Rodriguez al sur — UOCT_RM (@UOCT_RM) ⚠️ACTUALIZACIÓN ⚠️ Por manifestaciones en Centro de Santiago. ✖️Moneda desviado en San Antonio— UOCT_RM (@UOCT_RM) AHORA: Manifestantes contra el TPP 11 bloquean calzada Sur de la Alameda pic. twitter. com/iNnwwo2q4S— Pablo Álvarez (@pabloalvarezap) 
El lujoso estilo de vida de Fuente-Alba: Regalos, violinistas y pianistas | Conocido por su ostentoso modo de vida, el ex comandante en jefe del Ejército, Juan Miguel Fuente-Alba, es acusado por malversación de caudales públicos por 3. 500 millones de pesos de los fondos reservados para la institución, recursos que por ley solo pueden ser utilizados por la institución castrense. Y es que gran parte de ese lujoso estilo de vida del ex jefe militar y su familia fue financiado con recursos que estaban destinados para otros ítemes al interior del Ejército, según diversos testimonios que dan cuenta de esto. Según consigna La Segunda, uno de los encargados del funcionamiento de su casa, el teniente coronel (r) Rodolfo Hidalgo Fariña, reveló en su declaración que Fuente-Alba le dijo sobre sus funciones que debía encargarse de su domicilio, incluyendo todo lo concerniente a "gastos en alimentación, bebidas, licores, vinos y champagne, tanto para el personal como para la familia Fuente-Alba (incluyendo a su hijo Fernando). . . regalos de cumpleaños tanto para visitas como para la familia Fuente-Alba (incluidos hijos, nueras y nietos)". También debía preocuparse de "coordinar las reuniones o eventos protocolares a realizarse en la casa, me refiero al tema logístico, ornamentación floral y contratación de violinista y pianista entre otros". 3,2 millones en gastos básicos de la casaTambién reveló que cada mes recibía de parte del jefe de Finanzas del Ejército, coronel Jorge Cortés Díaz, 10 millones de pesos en efectivo en un sobre café, sin tener que firmar ningún tipo de respaldo por la recepción del dinero. De ese monto, dos millones quedaban guardados en la caja fuerte a cargo de Hidalgo Fariña y los otros ocho millones en otra caja a cargo del jefe de la plana mayor, suboficial Mauricio Vera Figueroa. Este último debía pagar a dos jardineros bonos de 80 mil pesos a todo el personal administrativo, que eran 21 personas de planta del Ejército, cuyos cargos correspondían a los mayordomos, conductores, telefonista, cocineros y auxiliar de mantención. El teniente coronel Hidalgo aseguró que sólo en gastos básicos se desembolsaban 3,2 millones de pesos, más otros 250 mil por cable. Además, sostuvo que en los eventos se gastaban sobre los 800 mil pesos en ornamentación y flores y que incluso la esposa de Fuente-Alba, Anita Pinochet, también tomaba decisión sobre algunos asuntos y gastos. 20 millones en efectivoEl teniente coronel (r) también aseveró que por orden verbal del propio comandante en jefe a fines de cada año el coronel Cortés le entregaba bajo la misma modalidad y en efectivo la suma de 20 millones de pesos "para la confección de un regalo para las señoras de los generales que pasaban a retiro; una medalla con cadena de oro para las señoras de los ascendidos y una pulsera con una moneda de oro para las señoras de los generales que pasaban a retiro". "La gestión la realizaba directamente yo, bajo la orientación y supervisión de doña Anita y a través de la Casa o Medallas Hours. . . ella seleccionaba y yo pagaba, sin recibir boleta alguna", dijo Rodolfo Hidalgo. Todo esto es respaldado por el suboficial a cargo, Mauricio Vera, quien además detalló que los choferes destinados eran seis y que en algunas ocasiones depositó dineros en las cuentas personales del general Fuente-Alba, que este último le entregaba por mano. Formalización "adportas"Luego que este martes se realizara una audiencia de cautela de garantías solicitada por la defensa del ex comandante en jefe del Ejército, Juan Miguel Fuente-Alba, el fiscal metropolitano Centro Norte, José Morales, confirmó que en las próximas semanas, Fuente-Alba será formalizado por el delito de lavado de dinero. "El Ministerio Público, por la competencia de la materia, y atendido a que el imputado Fuente-Alba es un ex militar, solamente puede investigar el delito de lavado de dinero en este caso. Efectivamente, la Fiscalía tiene contemplado hacer una solicitud de acuerdo a la ley en las próximas semanas", dijo el persecutor. El ex comandante en jefe del Ejército continúa detenido en el batallón de policía militar de Peñalolén. 
Colisión múltiple mantuvo cortado tránsito en Avenida La Florida | Una colisión múltiple se registró esta madrugada en la comuna de La Florida, en el sector suroriente de la ciudad de Santiago. El accidente de tránsito involucró a cinco vehículos en la Avenida La Florida hacia el norte en la esquina Departamental.  Según reportaron testigos a Cooperativa, un bus eléctrico del Transantiago realizó una maniobra de viraje -presumiblemente en un lugar no habilitado- e impactó violentamente a un Peugeot 308. Tras la colisión, el vehículo menor fue impactado otras dos veces por dos automóviles que transitaban por detrás de la micro y que no alcanzaron a percatarse del accidente.  Minutos más tarde, un quinto automóvil impactó al Peugeot 308.  Por el momento, no se reportan personas lesionadas.  Debido a que los cinco vehículos se encontraban en el lugar, el tránsito se mantuvo cortado en Avenida La Florida y actualmente hay sólo una pista interrumpida para permitir el trabajo de la policía uniformada. Colisión múltiple mantuvo cortado tránsito en Avenida La Florida https://t. co/K92KCcxvS9 (Video: ) pic. twitter. com/syxX8WwK6i— Cooperativa (@Cooperativa) 
Review Moto G7 Power: Batería y más | Samsung (S10) y Huawei (P30), Motorola hace ruido en la gama media con su clásico modelo G que este año presenta cuatro variantes siendo el G7 Power el que se lleva las miradas por su batería de 5. 000 mAh. Este es el equipo:Procesador: Qualcomm SDM632 Snapdragon 632 octa-core 1. 8GHzMemoria: 4GBPantalla: 6. 2 pulgadas LCD HD+ con Gorilla Glass 3Cámaras: Principal de 12MP con grabación de video 1080p@30fps. Frontal de 8MP con video Full HD. Soporta tarjeta SD hasta 512GBBatería: 5. 000 mAh. El Moto G7 Power es un equipo que se mueve bien dentro de su segmento, tiene un buen agarre gracias a su buen tamaño y material, es fácil ocuparlo con una mano si es que se está acostumbrado, pero al venir de un equipo más pequeño en un principio cuesta un poco. Cuenta con Android Pie 9 y anda fluido. Permite sin problemas ejecutar un par de aplicaciones al mismo tiempo, sin olvidar que hablamos de un equipo de gama media, pero como no es su foco principal no genera mayores problemas. Ambas cámaras del G7 Power cumplen pero no destacan más allá. La principal entrega buenos colores y buena definición en condiciones normales de luz y le cuesta trabajar un poco más con baja luminosidad. Obviamente incluye Google Lens (reconocimiento de objetos, lugares, entre otros) lo que eleva su performance. Pero lo que sin duda deja huella es su gran batería de 5. 000 mAh que con un uso intensivo entregó más de dos días de uso (53 horas aprox. ) sin necesidad de enchufarlo. Aparte, el turbo power nos permitió cargar la mitad de la batería en poco menos de una hora. Si lo que se busca es tener un equipo que no sea necesario cargar a medio día y que cumpla con buenas fotos, sin duda el Moto G7 Power es una buena opción dentro de su segmento en el que pelea con la hace poco estrenada de manera oficial en Chile Xiaomi. El precio de venta no supera los 200 mil pesos, lo que también se agradece. 
Mujer denuncia que fue hostigada por caminar frente a la casa de Piñera en Lago Ranco | Yéssica Antonieta Venegas Vaez, residente en Valdivia, Región de Los Ríos, denunció haber sido "hostigada" por carabineros y guardias por el sólo hecho de haber pasado caminando por la playa de Lago Ranco, en el sector de Bahía Coique, frente a la casa de veraneo del Presidente Sebastián Piñera. La situación -que se conoce el mismo día que el escándalo protagonizado por el presidente de Gasco en el mismo sector- ocurrió el fin de semana, cuando Venegas llegó al lugar con la intención de pasar un día de playa junto a su familia. "Llegamos a Coique, nos instalamos en la playa y yo me fui a caminar hacia el lado izquierdo. . . No iba a Coique hace más de 20 ó 25 años", relató la mujer a Cooperativa. "Cuando voy llegando cerca de un sector donde hay una piedra gigante, me enfrenta un guardia de azul –que no me dijo su nombre- y me dijo que yo no podía caminar por ahí. . . Fue bastante criterioso, cuidadoso también, y yo le dije que ningún problema, que no se preocupara, que me iba a caminar por el roquerío", contó. "¿Quién es, de dónde viene, con quién anda?""Seguí caminando, pasé la piedra grande, saqué fotos en el roquerío, y cuando llegué a un punto en que no pude seguir caminando, porque hay demasiados muelles que salen desde las propiedades (hacia el Lago), me devolví, y cuando volvía me salió a encontrar un señor (. . . ) de polera azul y me pregunta: '¿Usted quién es, de dónde viene, qué hace, dónde está, con quién anda?'", dijo la denunciante. "Yo dije: 'Chuta'. . . Quise ser educada y le respondí: 'Me llamo Yéssica Venegas Vaez, vivo en Valdivia y ando en un día de paseo, en un fin de semana común y corriente, como cualquier ciudadana; vine a disfrutar y a caminar, porque hace muchos años que no venía", prosiguió. Según la mujer, la réplica del vigilante fue: "Tú no puedes caminar por aquí, porque aquí está la casa del Presidente Piñera". "Yo le dije: '¿Y? Tengo la libertad de caminar por el borde lacustre (. . . ) No veo el problema', pero insistió en que no podía. Me dijo: 'Usted tiene que caminar desde donde rompe la ola hasta el interior. Son cinco metros. (Fuera de) ese margen no se puede meter", recordó. "No soy ladrona""Cuando yo seguí caminando para regresar, subí al muelle que tiene este señor ahí, a la salida de la propiedad, y sentí como que se me iban a tirar. Después salió una paca (funcionaria de Carabiners) a seguirme, y yo le dije: 'Córtenla, pos. Yo no soy una ladrona, no soy una terrorista, no soy una delincuente, ando con mi cámara y hace mucho tiempo que no venía. Déjenme tranquila, por favor". No obstante la petición, "siguieron hostigándome, y hasta que yo me desaparecí me siguieron. A este tipo – Jonathan Rodríguez o Gutiérrez, como se presentó cuando le pregunté su nombre- le dije: 'Me echaron a perder el día de playa'". Yéssica Venegas dijo que ella está enterada de la existencia de la "ley que prohíbe que se impida el acceso al borde lacustre o marítimo a la gente, para poder caminar por el sector de playa", pero alega que esto no se cumple; por distintos motivos. "Si el Presidente Piñera se salta la ley (con este tema), ¿qué más queda para el resto de la gente que se cree algo? Obviamente está pasando lo mismo. En el borde lacustre de Lago Ranco hay mucha gente que está impidiendo el acceso: ponen bardas, cercos, y no dejan acceso al borde lacustre", lamentó. 
China revisa sus plantas químicas tras la explosión que causó 78 muertos | revisión de todas las plantas químicas del país tras la grave explosión registrada el pasado jueves en la provincia de Jiangsu (este del país), que ya acumula 78 muertos y 600 heridos. El Comité de Seguridad del Trabajo del Consejo de Estado (Ejecutivo) anunció hoy que el país llevará a cabo una evaluación de riesgos en todos los parques de la industria química para eliminar los peligros de seguridad, y que reforzará el control y la gestión de los productos químicos peligrosos. "Las autoridades de todos los niveles deben inspeccionar las empresas que participan en la fabricación y el almacenamiento de nitración para asegurarse de que cumplen con las regulaciones sobre sustancias químicas peligrosas", apuntó el organismo. Según los últimos datos publicados por la agencia oficial de noticias Xinhua, el número de muertos aumentó a 78, después de que en las últimas horas se hayan encontrado los cuerpos de otras 14 personas. El suceso, uno de los accidentes industriales más graves producidos en China en los últimos años, se produjo en torno a las 14:48 hora local (03:00 hora de Chile) del pasado jueves tras declararse un incendio en una planta de pesticidas de la zona industrial. Según informaciones publicadas por el diario independiente South China Morning Post, los ejecutivos de la planta fueron detenidos. Informaciones de este diario señalaron que la empresa propietaria de la planta donde se originó el incendio había recibido seis sanciones administrativas por vulnerar la legislación de gestión de residuos, impacto ambiental y contaminación del aire. Unas 3. 000 personas fueron evacuadas de la zona, que poco a poco va volviendo a la normalidad. Hoy se reabrieron los diez colegios cerrados por haber sufrido daños. 
Comuneros mapuche se tomaron un predio en La Araucanía | Alrededor de 700 comuneros mapuche de la comunidad Antonio Calbún ingresaron al fundo Santa Adela, en la Región de La Araucanía, con el fin reivindicar derechos ancestrales. El werkén de la comunidad autónoma de Temucuicui, Jorge Huenchullán, explicó que "estamos en la comunidad Juan Antonio Calbún de la comuna de la Victoria. Esta comunidad está movilizada por restitución de tierras". En la misma línea, Manuel Pailahueque, dirigente de la comunidad movilizada, aseguró que "somos alrededor de 40 familias, tenemos enmarcados dos mil hectáreas que nos correspondían ancestralmente, hemos esperado muchos años sin que nadie nos dé una respuesta". "Hemos conversado con agricultores de acá que están dispuestos a entregar su predio, pero acá Conadi no se ha hecho presente", destacó el representante de la comunidad. "Hay delito de flagrancia"En tanto, la vocera de los agricultores de Malleco, Gloria Naveillán, sostuvo que "es absolutamente inaceptable (la toma del predio); acá tiene que haber Estado de Derecho respecto a la propiedad privada". "En el caso particular del predio que se tomó hoy día en la mañana, es un predio que ha sufrido al menos tres o cuatro tomas, es un predio que está con protección policial permanente.  La obligación de Carabineros es ante la flagrancia, y debe proceder inmediatamente al desalojo", añadió la dirigenta. Cabe señalar que en este fundo, un agricultor botó a balazos una bandera mapuche hace un par de semanas. 
Por primera vez una mujer asume el mando de una comisaría en Puerto Montt | En la Escuela de Formación Policial de Carabineros en Puerto Montt se llevó a cabo este viernes un desayuno para conmemorar el Día Internacional de la Mujer. En el evento estuvo presente el intendente Harry Jürgensen y el general de la X Zona Policial-Los Lagos, Patricio Yáñez, quien destacó el nombramiento de la mayor Joyce Yáñez como primera mujer comisario de una unidad policial en Puerto Montt. "En esta fecha reflexionamos en igualar los derechos y avanzar hacia una vida donde tengamos una cultura en que sepamos respetar a nuestras mujeres", señaló Jürgensen. En este compartimos un desayuno en la Décima Zona de con sus funcionarias que con mucho profesionalismo y vocación trabajan cada día por la comunidad. También hicimos entrega de la Cinta Blanca al General Patricio Yañez pic. twitter. com/CMTuJ9u4yb— Harry Jürgensen Caesar (@HarryJurgensen) En tanto, el general Yáñez destacó que "las mujeres carabineros deben cumplir las mismas funciones que los hombres, los mismos horarios y reciben el mismo salario", resaltando que la institución ha sido "pionera en esta materia". Joyce Yáñez será jefa de la Séptima Comisaría de Carabineros en el sector de Mirasol, y llegó a Los Lagos desde Copiapó, por lo que reconoció que recién se está acostumbrando al clima. "Muchas personas me han dicho que es una cosa de costumbre el frío, pero no sé cómo voy a ver esa cosa del frío que me complica", comentó entre risas. 
México: Grupo armado mató a balazos a dos mujeres e hirió a dos niños | Un grupo armado mató a balazos a una madre y a su hija que viajaban en vehículo en el suroriental estado mexicano de Tabasco en un ataque en el que también resultaron heridos dos menores, confirmaron este lunes autoridades locales a Efe. La policía municipal en el municipio de Comalcalco confirmó que el hecho ocurrió en la tarde del domingo en la colonia Santa Amalia, ubicada a unos 60 kilómetros al noroeste de la capital estatal, Villahermosa. Las dos mujeres viajaban en el interior de una camioneta y a escasos metros de un cobertizo de la empresa estatal Petróleos Mexicanos fueron interceptadas por un grupo de hombres armados que acribillaron el vehículo. Del ataque también resultaron heridos los menores, un niño de 10 años y un bebé de 8 meses que permanecen hospitalizados. "Viajaban dos personas que ya se encontraban sin vida en el interior del vehículo y tenían varios impactos de arma de fuego, eran acompañadas de dos menores de edad, los cuales resultaron lesionados por disparos", indicó el parte policiaco. La familia de las víctimas tienen como actividad profesional una empresa de transporte de carga denominada que distribuye energéticos en una zona controlada por grupos dedicados al robo de combustible, conocido en México como huachicol. Un vídeo difundido en redes sociales instantes después del ataque armado muestra al bebé tirado en el suelo cerca de la camioneta, llorando y manchado de sangre; en tanto, sentado en la carretera está el otro menor, que observa asustado a las personas que se acercaron a dar los primeros auxilios. Apenas el pasado Viernes Santo, en el vecino estado de Veracruz también se registró un hecho sangriento donde un comando armado asesinó a 14 personas, entre ellas un bebé de un año. En la última entrega de la Encuesta Nacional de Seguridad Pública Urbana (ENSU), realizada por el INEGI; Villahermosa se posicionó como la segunda ciudad más insegura de México, de acuerdo con la percepción de sus habitantes. De acuerdo con datos oficiales, de enero a marzo de 2019 se contabilizaron un total de 8. 737 homicidios dolosos en México, lo que supone el inicio de año más violento desde que se tiene registros. 
Apple pide declarar inadmisible demanda colectiva de Odecu | obsolencia de los productos iPhone comercializados entre 2014 y 2017. El gigante tecnológico presentó el recurso de reposición en el 23 Juzgado Civil de Santiago pidiendo revocar la admisibilidad de la demanda presentada por Odecu advirtiendo que la organización "no realizó una exposición clara de los hechos y fundamentos de derecho que justifican razonablemente la afectación del interés colectivo o difuso de los consumidores". Asimismo, el recurso asegura que "la falta de exposición clara y específica, por parte de Odecu, acerca de la naturaleza del vínculo contractual entre Apple Chile y los usarios de teléfono iPhone impide considerar que la acción colectiva cuenta con una justificación razonable de la afectación del interés colectivo de los consumidores". Entre las razones, además, el recurso asegura que Odecu "no expone claramente cómo la Acción Colectiva podría representar a empresas", debido a que "no distingue entre clientes que revisten la condición de consumidores y clientes que nunca podrían ser calificados como tales".  Según el recurso, la Odecu "no expone claramente en qué consistiría el supuesto defecto" en el que la demanda estaría fundada, porque no aclararía si este sería en los mismos celulares, en sus baterías, en el sistema operativo o en las actualizaciones del sistema operativo ni tampoco en qué teléfono sería el afectado. by on Scribd
Así respondió Colombina Parra a la demanda de nulidad del testamento de su padre | demanda interpuesta contra Colombina Parra por parte de dos de sus hermanos, Alberto y Catalina Parra, quienes pedían la nulidad del testamento del antipoeta, fallecido en enero de 2018 a los 103 años.  Es en este contecto que la defensa de la hija menos del escritor cuestionó el intento de revocar dicho testamento, desestimando un deterioro cognitivo del ganador del Premio Cervantes.  En un documento de 90 páginas, publicado este miércoles por La Tercera, la arquitecta junto a los demás hermanos Nicanor, Juan de Dios y Francisca Parra, negaron que las "facultades mentales de don Nicanor" se encontraran seriamente aminoradas al momento de testar. El poeta a sus 103 años contaba con "perfecto estado de salud" y ocuparoon como ejemplo al actor y director de cine Kirk Douglas, de 100 años o al ex Arzobispo de La Serena, Monseñor Bernardino Piñera Carvallo, quien ha cumplido 104 años.  "La voluntad, la conciencia, la razón o el juicio de toda persona no dicen relación con la mayor o menos agilidad de sus miembros o del ejercicio de sus sentidos físicos, sino con su disposición o capacidad intelectual. Y, como fácil resulta advertirlo, entre la capacidad física y la intelectual no existe una relación necesaria, indispensable o de causa a efecto", detalló la densensa. También se refieren a Alberto y Catalina Parra, señalando que ambos estuvieron "largamente ausentes de su lado". El abogado de estos últimos, Jorge Meneses, dijo a La Tercera que "El escrito del señor Ferrada -abogado de Colombina-, más allá de la teatralidad, no contesta nuestra demanda". "Lamentablemente no se quiere reconocer que el estado de salud mental de don Nicanor, un día ante de cumplir 103 años de edad, le impedía comprender el alcance del documento que estaba firmando. El testamento es un acto personalísimo -el más personalísimo de todos-, y ya se sabrá la verdad judicial acerca de si el abogado que lo redactó, siquiera una vez, se reunió con don Nicanor antes de que se le llevara en silla de ruedas para 'sacarle' su firma. Catalina y Alberto lo único que piden es lo que les corresponde". 
Avión 10 Tanker sufrió desperfectos en su primer día de operación | "10 Tanker", arrendado para combatir los incendios forestales en el sur, sufrió dos desperfectos la tarde de este viernes, su primer día de operación. Después de solo cuatro descargas de agua -dos en Galvarino, una en Lautaro y otra en Tirúa-, se constató que uno de los neumáticos del tren de aterrizaje y el flap de una de sus alas fueron dañados, según un comunicado del departamento de Relaciones Públicas del Jefe de la Defensa Nacional para el Estado de Catástrofe del BíoBío. Los encargados de la nave notaron los desperfectos en medio de una maniobra de reabastecimiento del avión, antes de emprender su quinto vuelo desde el aeropuerto Carriel Sur de Talcahuano. El texto añade que durante sus reparaciones, el avión de exploración aeromarítima de la Armada (P-295) -guía del 10 Tanker- "quedará en espera de los requerimientos para reanudar el apoyo al combate de los incendios en la zona sur". Por lo demás, la Armada asegura que los especialistas que evalúan el problema técnico deberían rehabilitar la nave en los próximos días. Idealmente, podrá volver a operar mañana domingo, según consignó Emol. Desde el P295 vemos la primera descarga del combatiendo los en el sur de Chile pic. twitter. com/gvW5d4g2br— Armada de Chile (@Armada_Chile) 
Creador de Mortal Kombat da luz verde a la llegada de Shaggy de Scooby-Doo | ¿Estaremos viviendo la época en la que los fanáticos deciden el destino de una obra? Al menos así parece ser en la industria de los videojuegos, donde en las últimas horas se dio inicio a una de las campañas más locas de los últimos años. Hacer un crossover inédito es lo que buscan las más de 90 mil personas queShaggy, el recordado personaje de "Scooby-Doo", se una al nuevo "Mortal Kombat 11". A diferencia de lo que ocurre generalmente la presión de los fans encontró oídos en los desarrolladores del título. "Les mezclaré su mierda en los videojuegos", escribió en su cuenta de Twitter Ed Boon, el creador de "Mortal Kombat", junto a un dibujo de Shaggy. La iniciativa surgió luego de que reflotara un meme del personaje de "Scooby-Doo" donde parece tener poderes sobrenaturales. Todo eso a raíz de una escena de la serie animada, donde Shaggy derrota a un grupo de motociclistas. Por otro lado, los crossover no son nuevos en "Mortal Kombat". Anteriormente se han incluído personajes de DC Comics, Kratos de "God of War" y una serie de villanos clásicos del cine. ¿Podremos ver a Shaggy derrotar a fieros peleadores como Sub-Zero o Raiden? Habrá que esperar hasta el 23 de abril, día en que "Mortal Kombat 11" será lanzado. Hi? Lo? Mid? Grab? I will mix your shit up in fighting games! pic. twitter. com/nzCq4iskj7— Ed Boon (@noobde) 
Prisión preventiva para hombre en silla de ruedas que portaba escopeta en La Legua | hombre que se desplazaba en silla de ruedas y fue detenido este miércoles en la población La Legua portando una escopeta recortada. El hecho ocurrió cerca de la medianoche del miércoles, según confirmó la teniente del OS-9 de Carabineros, Javiera García, quien relató que se "logra la detención de un hombre por tenencia ilegal de arma de fuego en la comuna de San Joaquín. Según los antecedentes, mientras un equipo especializado del OS-9 fiscalizaba el sector de La Legua logra observar a un hombre que se desplazaba en silla de ruedas, quien extrae desde el interior de una mochila que mantenía, una escopeta recortada, la cual mantiene bastante peligrosidad debido al impacto balístico que podría llegar a tener". "Se detiene a la persona, que mantenía antecedentes, es formalizada y en estos minutos se mantiene en prisión preventiva", precisó. El hombre de 27 años, que fue interceptado en la intersección de las calles Central y Castelar Norte, tenía diversos antecedentes por delitos similares. 
Jorge Luchsinger Mackay denunció grupo de apoyo a prófugos detenidos | Jorge Luchsinger Mackay, hijo del matrimonio asesinado en el incendio de su vivienda en enero de 2013, denunció un "grupo de apoyo" que encubre y les da cobijo a los primos José Tralcal Coche y Luis Tralcal Quidel, que hoy martes fueron detenidos en La Cisterna tras estar por varios meses prófugos de la justicia. Tras conocer el operativo de la PDI que terminó con la detención de los dos prófugos en la comuna de La Cisterna, Luchsinger remarcó que "ahora nosotros esperamos que cumplan sus condenas y estamos más preocupados de las otras personas que deben ser procesadas, porque hay otra línea de investigación, y de que se establezca toda la verdad". Luchsinger añadió a la prensa que "aquí no solamente hay personas que organizan este tipo de hechos, habían personas que le daban apoyo legal, lo hemos visto durante tanto tiempo, un tremendo grupo de abogados que los defendió y a pesar de eso fueron condenados y hay un grupo de apoyo que los encubre o les da cobijo después que han sido condenados". Finalmente, comentó que "hay un poco más de tranquilidad que estas personas no anden como cualquier persona dando vueltas, sino que estén en la cárcel y de esa forma se logre, de alguna forma, contribuir a que no haya tanta impunidad en los hechos tan graves que ocurrieron". Agricultores criticaron medidas cautelares que tuvieron imputadosEn tanto, los agricultores de la zona reaccionaron a la detención de los primos Tralcal y esbozaron una crítica contra las medidas cautelares que tuvieron los imputados durante el proceso de investigación. "Nosotros también fuimos críticos en que personas que están en esta instancia del proceso tuvieran medidas cautelares como prisión preventiva o arresto domiciliario. Creemos que hay ciertas situaciones que no corresponden", dijo el presidente de la Sociedad de Fomento Agrícola (SOFO), Marcelo Zirotti. El líder de la SOFO aseguró que "en su momento dimos nuestra opinión y, en este caso, ya supimos cual fue el resultado. Hoy día podemos apreciar que, gracias a dios, las personas culpables están cumpliendo condena". 
Ex jefe militar de Hugo Chávez reconoció a Guaidó como presidente | Hugo Carvajal, reconoció este jueves al jefe del Parlamento, Juan Guaidó, como presidente encargado, y pidió a Nicolás Maduro asumir la crisis del país. "Presidente encargado de la República Bolivariana de Venezuela, Juan Guaidó Márquez, aquí está un soldado más por las causas de la libertad y la democracia para ser útil en la consecución de los objetivos de restablecer el orden constitucional que nos permita convocar a elecciones libres", dijo en un video difundido en Twitter. Presidente (E) de la República Bolivariana de Venezuela, Juan Guaidó Márquez. Aquí está un soldado más por las causas de la libertad y la democracia, para ser útil en la consecución del objetivo de reestablecer el orden constitucional que nos permita convocar elecciones libres. . . pic. twitter. com/bMGEcVm2Vp— Hugo Carvajal (@hugocarvajal4f) "usurpador", por no aceptar la ayuda humanitaria que se encuentra bloqueada en la frontera por militares y pidió a los funcionarios castrenses seguir lo que les dicte su corazón. Señaló que las Fuerzas Armadas venezolanas "están subyugadas bajo lineamientos cubanos" y que no tienen capacidad de enfrentar a ningún enemigo. "Como responsable de vigilar el estamento militar de Venezuela por más de 10 años, siento el deber de ser claro con mi Fuerza Armada (. . . ) el día de hoy técnicamente no tenemos capacidad para enfrentar a ningún enemigo, el que diga lo contrario miente", dijo al tiempo que señaló que los militares no son ajenos a la "desastrosa realidad venezolana". Ellos "igual se encuentran sin comida, sin medicinas", apuntó. Carvajal también reprochó la actuación de los cuerpos de seguridad del Estado porque, según dijo, se han vuelto el significado de "atropellos, vejación, tortura y terror y todo por cumplir al margen de la ley y con total impunidad con la estrategia represiva de este gobierno". El exjefe militar que había sido crítico con la instalación de la oficialista Asamblea Nacional Constituyente (ANC) y que hoy tilda de "ilegítima", pidió a Maduro detenerse y asumir su responsabilidad como, dijo, lo hizo Chávez el 11 de abril de 2002 cuando ocurrió el golpe de Estado en su contra y se registraron cerca de 20 muertos. "En cambio tú (Maduro) has asesinado a cientos en las calles sin contar a los fallecidos por la falta de medicinas. Asume la miseria que has traído sobre nuestra tierra, asume la crisis humanitaria, la social, la económica y la política", agregó. 
Cancelan alerta roja por incendios forestales en Coelemu | La Oficina Nacional de Emergencias (Onemi) canceló la alerta roja para la comuna de Coelemu en la Región de Ñuble tras el control de los incendios forestales presentes desde el pasado jueves.  Gilda Grandón, directora regional de Onemi, señaló que "se trabaja en faenas de liquidación del incendio que afectó a Coelemu, con 383 hectáreas consumidas. Como ya no revierte peligro, nos permite cancelar la alerta roja comunal, manteniendo eso sí la alerta amarilla regional". Se cancela Roja para la comuna de Coelemu por incendio forestal. Infórmate https://t. co/lOo5xBuvoe pic. twitter. com/zGits53B7E— onemichile (@onemichile) El intendente Martin Arrau, señaló que durante los próximos días, los servicios públicos prestarán apoyo a las víctimas de estos siniestros, respecto a la pérdida de viviendas, galpones, animales y plantaciones.  Además, Arrau reiteró el llamado a la comunidad a "permanecer vigilantes a partir del plan desplegado en las comunas para prevenir incendios forestales y denunciar actitudes inseguras. "
Cámaras de seguridad delataron a sujeto que portaba arma en Cartagena | un sujeto que portaba un arma de fuego en sus manos, lo que alertó al personal de la central de cámaras de la Municipalidad, quienes dieron el aviso oportuno. Al llegar al lugar, funcionarios de la Segunda Comisaría lograron dar con la ubicación del individuo, quien intentó huir. No obstante, fue detenido en cercanías del lugar. Tras ser fiscalizado, se le incautó un revólver de fogueo, 67 papelillos de pasta base de cocaína y más de 200 mil pesos en efectivo, especies que mantenía entre sus vestimentas. Por instrucción del fiscal de turno, el hombre pasó a control de detención en el Juzgado de Garantía de San Antonio. 
Confirman remake de Forrest Gump en Bollywood | Forrest Gump", que se realizará nuevamente pero en Bollywood.   "Compramos los derechos de Paramount", reveló la estrella india Aamir Khan durante la celebración de su cumpleaños: "Siempre he amado 'Forrest Gump' como guion. Es una maravillosa historia sobre un personaje. Una película que te hace sentir bien. Es para toda la familia", dijo el actor que comenzará afilmar la película en octubre, según reveló The Hollywood Reporter. El filme indio se llamará "Lal Singh Chadha" y tendrá al mismo Khan como protagonista, con Advait Chandan en la dirección. La película original, dirigida por Robert Zemeckis en 1994, fue un éxito comercial y con la crítica. La cinta basada en la novela de 1986 de Winston Groom ganó seis premios Oscar, incluyendo mejor película y mejor actor, para Tom Hanks. 
Karol Lucero generó críticas al hablar de feminismo y regalar flores en el Día de la Mujer | Karol Dance y sus dichos sobre el feminismo provocaron críticas en redes sociales en medio de la conmemoración del Día Internacional de la Mujer Trabajadora.  El panelista de "Mucho Gusto" se convirtió en tendencia en Twitter porque compró 100 rosas rojas para las mujeres de su canal en la Pérgola de las Flores de Santa María. En el matinal entregó su opinión del feminismo y repartió las flores junto a Joaquín Méndez.  "También ayudé cortando las cintas", dijo Karol en sus historias de Instagram. Algunas de las reacciones: ver hablar del dia de la mujer a Karol Dance es simplemente asqueroso 😧— DelNorteSoy (@DelNorteSoy1995) Karol Dance no ha entendido nada !! — Viviana López (@vivilopezve) Karol Dance demostrando que no entendió nada. . . . no importa cuando lo leas— Pancho (@panchocinepata) No le compro lo de las flores a Karol Dance. Las mujeres como bandeja de sushi, el "enredo de cables" del año pasado y el trato a las mujeres en la radio hacen su mensaje feminista poco creíble. — Rodrigo Vergara (@roverg) Jajjaj el predecible Karol Dance https://t. co/NsGQKGeViV— ALDINHO (@Al2_Lopez) Karol Dance hablando sobre feminismo en Mucho Gusto 🤪— Sebastián Leyton (@sebaleyton) Feliz día de la mujer les desea Karol Dance. pic. twitter. com/oHCFnEXtsH— Galo Papá (@bagxxi) Del mismo wn que "le arreglan los cables" o que da de comer sushi en el cuerpo de una chica desnuda, quería quedar como lindo, pero se equivocó en la fecha!!! hoy se conmemora. . . no se celebra!!! que pajaron es el hobbit "Karol Dance"— Agente Mulder (@roro_lost) En RRSS porque acabo de escuchar a karol dance diciendo que regaló 100 rosas a las mujeres del canal. El mismo que comió sushi sobre mujeres desnudas. — Mr. X (@Im_not_Homer) karol dance es como esos locos que dicen ser aliados feministas para poder "comerse" a las compas. para mí dance sigue siendo un machista— fernanda 🍒 (@fernand1mell1) Ver esta publicación en Instagram J҉O҉A҉K҉I҉N҉G҉ (@mendezjoaquin) el 8 de Mar de 2019 a las 4:52 PST
Después de siete años construirán vital pasarela en Paso El León de Cochamó | Después de siete años que cayó, la fronteriza localidad de Paso El León, en la Región de Los Lagos, volverá a contar con una pasarela ya que las autoridades confirmaron una nueva construcción que unirá el paso internacional con el resto del territorio. El 2011 por fatiga de material y al peso de la nieve cayó la pasarela que cruzaba el Río Manso, en la comuna de Cochamó. Su caída dejó sin conectividad a esa apartada localidad ubicada en la frontera con Aregntina. El intendente Harry Jürgensen dijo que "la gran obra de la pasarela que necesitan aquí, hace seis años la están esperando, tiempo en que no han tenido conectividad, no han podido traer insumos ni desarrollarse". Mientras que el seremi de Obras Públicas, James Fry, valoró la instancia en la señaló que "hemos logrado cumplir con el compromiso que señalamos desde el primer día. Hace un par de meses atrás vinimos con el ministerio de Bienes Nacionales, a dar el anuncio que íbamos a hacer el diseño de la pasarela El León". Un especial sentimiento de agradecimiento mostró el alcalde de Cochamó, Carlos Soto, quien valoró la presencia de las autoridades en el lugar, ya que según dijo "no es fácil llegar acá". "Es algo muy especial y es una deuda que siempre tenemos como Gobierno y como Estado con la gente que vive en la cordillera", agregó. El presidente de la Junta de Vecinos del sector Paso El León, Adolfo Montero, para quien este era un anhelo de muchos años, dijo que "me siento totalmente contento, porque el esfuerzo ha sido harto. Me parece muy bien y más contento estoy con que hayan firmado el diseño de la pasarela". 
Piden al Tribunal Ambiental intervenir para el cierre definitivo de plantel porcino en Coihueco | que se intervenga con fuerza pública en el cierre definitivo del plantel porcino Santa Josefina, ubicado en el sector Bustamante de Coihueco, ante la resistencia a la clausura definitiva por parte de la empresa Agrícola y Frutícola Veneto. A casi un año de la sanción de clausura definitiva del plantel y cumplido el plazo de 300 días que se otorgó para que concretara el cierre y la salida de los más de 7. 000 cerdos del recinto, no ha existido disposición de la empresa para cumplir, aludiendo a la búsqueda de una compensación económica, por lo cual mantiene un recurso de protección en la Corte de Apelaciones de Santiago. Emelina Zamorano, jefa regional de la SMA Biobío, señaló que a inicios de abril "hemos realizado una fiscalización al plantel Santa Josefina en la cual pudimos comprobar que no había acatado aún la resolución de clausura y ante este hecho hemos solicitado al tribunal ambiental ordenar por la fuerza pública el cierre de este plantel". La solicitud se enmarca en las limitaciones legales que tienen la Superintendencia de Medio Ambiente y el Servicio Agrícola y Ganadero (SAG) para ejecutar por sí mismos el mandato. Funcionamiento ilegalCabe recordar que el cierre definitivo del plantel porcino fue ordenado debido a las reiteradas denuncias de vecinos contra la empresa por incumplimiento de la Resolución de Calificación Ambiental y evidencias de malos olores. Lo anterior se agravó en gran medida, considerando que la Comisión de Evaluación Ambiental de Ñuble el pasado 4 de marzo calificó desfavorablemente el intento de regularización del plantel. Luego de esto se requirió nuevamente al plantel cumplir con la sanción, situación que no ha acontecido. "Existiendo una sanción de clausura definitiva firme y habiendo sido calificado de forma desfavorable el referido proyecto, el plantel quedó ejecutándose de forma ilegal, por lo que la intervención del Tercer Tribunal Ambiental es la única forma de solucionar este grave problema", señalan desde la SMA. 
Sernageomin reportó sismo al interior del Volcán Chillán | Un sismo al interior del Volcán Chillán, asociado al fracturamiento de roca volcano tectónica, fue registrado esta tarde por las estaciones de monitoreo del Servicio Nacional de Geología y Minería (Sernageomin). El reporte entregado por el Observatorio Volcanológico de Los Andes del Sur (Ovdas), da cuenta de un movimiento sísmico a las 14:40 horas, con una profundidad de 3,9 kilómetros y una magnitud de 3 Richter, sin presentarse réplicas posteriores. Gilda Grandón, directora regional de Onemi en Ñuble, señaló que este tipo de actividad es normal en el escenario de Alerta Técnica Naranja bajo la cual se encuentra el macizo, ya que "son muchos los fenómenos que va analizando Sernageomin respecto a la actividad del volcán y acá no hay cambios importantes en la actividad superficial asociadas a la ocurrencia de este sismo". A partir de lo anterior, se mantiene la Alerta Amarilla del Sistema de Protección Civil, para las comunas de Pinto, Coihueco y San Fabián, con la recomendación de mantener un radio de seguridad de 3 kilómetros alrededor del cráter activo y el alistamiento de los planes de emergencia en las zonas de potencial peligro. 
En prisión preventiva quedó hombre que portaba 77 ovoides de cocaína en su estómago | prisión preventiva quedó un sujeto identificado con las iniciales J. G. M. , a quien le detectaron en su estómago 77 ovoides contenedores de 601,5 gramos de clorhidrato de cocaína. El hombre, de nacionalidad boliviana, fue detenido la semana pasada en el Terminal de Buses de Antofagasta, luego que la Policía de Investigaciones recibiera una denuncia sobre el comportamiento extraño de un pasajero por parte de los encargados de un bus que se dirigía al sur del país desde la Región de Tarapacá. Tras la entrevista hecha al imputado, éste no supo precisar procedencia, motivo y destino de su viaje siendo trasladado al Hospital Regional, donde se detectó la presencia de ovoides tras practicársele un examen de rayos X, por lo que quedó internado hasta la evacuación total de estos elementos. Una vez que el hombre evacuó los 77 ovoides que contenía en su estómago, fue formalizado en el Juzgado de Garantía de Antofagasta por tráfico ilícito de estupefacientes determinando el tribunal la prisión preventiva por 100 días, plazo fijado para la investigación. 
Insólito abuso: Mujer vendía en internet videos teniendo sexo con su hijo de cuatro años | madre de 26 años, acusada de filmarse abusando sexualmente de su hijo de cuatro años y de vender los videos en internet. La policía incautó su computador y determinó que la mujer vendió unos 30 videos por cerca de 75 mil pesos chilenos cada uno, según informó . Además encontraron fotos pornográficas junto al menor de edad, las que también vendía por internet. En ellas aparecía en lencería y usando los juguetes del niño como parte de la escenografía. Según las autoridades de la ciudad de Vínnytsia, la mujer trabajó previamente en el cine para adultos y cuando le ofrecieron más dinero por grabar contenido sexual con su hijo aceptó. Presuntamente, sus clientes eran extranjeros pedófilos. La joven enfrenta múltiples cargos, incluyendo violación, y arriesga 10 años de cárcel. Su hijo cuenta con apoyo emocional y lo enviarán a un orfanato.  
Proyecto busca castigar con cárcel a quienes hagan destrozos a buses del transporte público | El senador RN Francisco Chahuán presentó un proyecto de ley que busca castigar, incluso con cárcel, a quienes provoquen daños a los autobuses o infraestructura del transporte público. La iniciativa propone, en el caso de destrucción, una multa de hasta 20 unidades tributarias mensuales (UTM) (unos 967 mil pesos con la UTM de abril) y una pena de privación de libertad de entre 541 días y tres años. En el caso de los rayados, la sanción monetaria alcanza las 10 UTM (483. 530 pesos) y una sanción penal de entre 61 y 540 días. "Hay que hacer un esfuerzo muy consistente en proteger el transporte público. De los 6. 600 buses que hay en la Región Metropolitana, mil han sido dañados en forma significativa y, por lo tanto, este proyecto de ley busca terminar con el vandalismo", comentó el senador Chahuán. El parlamentario agradeció el apoyo que ha obtenido desde el Gobierno de Sebastián Piñera "para que finalmente esto se convierta pronto en ley", dijo. 
Arturo Longton trabajando: Es súper motivante despertar y tener que hacer algo | Arturo Longton de que estaba trabajando, una especie de catarsis que dejaba atrás uno de los grandes mitos del espectáculo chileno. El ex chico reality si es capaz de trabajar. Con humor el autodenominado "Leyenda" contó esta información, y ahora, entregó mayores detalles. Por ejemplo, se levanta a las 9 de la mañana para ejercer como gerente de ventas de una empresa de equipamiento para gimnasios. "Para mí la tele también es un trabajo, como por ejemplo ir a "Pasapalabra". Pero, claro, nunca había tenido un trabajo convencional como este", partió diciendo en LUN. Tras eso, una respuesta a su nueva labor. "Tenía ganas de sentirme útil fuera de la tele", dijo, agregando que se ha permitido ciertos gustos con su sueldo, como cambiar el auto. "Es súper motivante despertar y tener que hacer algo; antes sólo tenía que pensar a qué hora iba al gimnasio", cerró. 
INE: Remuneraciones crecieron un 2,1 por ciento real en febrero | El Instituto Nacional de Estadísticas (INE) informó que en febrero las remuneraciones crecieron 2,1 por ciento real con respecto al mismo mes del año pasado, acumulando una variación de 0,8 por ciento en los dos primeros meses del año. En tanto, de acuerdo al Informe de Remuneraciones del INE, el Índice Nominal de Remuneraciones (IR) creció 4,3 por ciento -sin considerar el IPC, a diferencia del real- mientras que el Costo de la Mano de Obra (ICMO) se elevó 4,5 por ciento nominal. Interanualmente, las horas totales por trabajador se redujeron 1,0 por ciento, y a su vez las horas ordinarias y las extraordinarias disminuyeron 0,9 por ciento y 7,6 por ciento, en cada caso. La remuneración ordinaria media por hora ordinaria se situó en 4. 803 pesos, mientras que para las mujeres el valor alcanzó 4. 483 pesos y para los hombres, 5. 080 pesos, con una brecha de género de -11,8 por ciento, mientras que la del costo de la mano de obra por hora total se situó en -11,9 por ciento. En cuanto al tamaño de las empresas, las empresas medianas presentaron los mayoresincrementos en relación con febrero del año anterior (5,4 por ciento en el IR y en el ICMO), seguidas por las grandes (4,1 por ciento en el IR y 4,3 por ciento en el ICMO) y las pequeñas (3,8 por ciento en el IR y 4,2 por ciento en el ICMO). 
Carabineros realizó más de 70 mil controles de identidad a menores de edad en un año | Universidad Diego Portales constataron que Carabineros realizó 70 mil 317 controles preventivos de identidad a menores de edad entre los tres últimos trimestres de 2017 y el primero de 2018. Según informa este domingo La Tercera, gracias a estos registros se encontraron a 1. 686 personas con órdenes de arresto pendientes y se efectuaron 1. 691 aprehensiones. Estas personas fueron controladas pese a que la ley indica que "en caso de duda respecto de si la persona es mayor o menor de 18 años, se entenderá siempre que es menor de edad". Los académicos Mauricio Duce y Ricardo Lillo consiguieron cifras desagregadas sobre esta práctica a través de una solicitud de Transparencia que en primera instancia fue negada y debieron exigir en un litigio, en el que la Corte Suprema falló a su favor. Cabe recordar que la semana pasada el Gobierno anunció su intención de ampliar las facultades de estos operativos a jóvenes mayores de 14 años, lo que fue objetado por personeros de distintos colores políticos y expertos. "Potencial problema de legalidad"Carabineros efectuó 4. 395 millones de controles preventivos en 2018, y producto de ellos controlaron a 73 mil 500 menores, según el comandante Patricio Santos, jefe del Departamento de Análisis Criminal de Carabineros. El oficial explicó que al momento de realizar este operativo, el funcionario no tiene dudas de la edad de la persona, por lo que ingresa los datos en la Simcard, y en cuanto "el sistema arroja que se trata de un menor de edad" se finaliza el procedimiento, aunque queda el registro de que los datos entraron en esta operación. Sin embargo, si la base de datos muestra una orden de detención pendiente, el uniformado detalló que "lo que hace el carabinero en el procedimiento regular es comunicar esta situación por teléfono al fiscal y luego se actúa de acuerdo al mandato de la Fiscalía". Pese a advertir que las cifras deben ser analizadas en profundidad, Mauricio Duce indicó que en estos casos pueden ser motivo para dudar si efectuar la práctica con menores implica "un potencial problema de legalidad". "A lo mejor es un tecnicismo dentro de la dogmática jurídica, sin embargo, el sentido común me dice que acá hay un mandato judicial detrás de esto que debe cumplirse, pero, en definitiva, quien va a discriminar si se efectúa la detención es el fiscal", admitió Santos, y consideró "absurdo" no concretar la detención de alguien que cuenta con una orden. Por tanto, la defensora de la Niñez, Patricia Muñoz, consideró que se trata de una situación "grave, ya que esta constatación da cuenta de que Carabineros está haciendo uso de una facultad que no está prevista por la ley. Y, de acreditarse, sólo refuerza la falta de capacidad técnica que tienen para ejecutar esta función". 
Prohíben funcionamiento a residenciales y un restaurante en Iquique | prohibición de funcionamiento para tres residenciales clandestinas y un restaurante ubicados en el centro de la ciudad de Iquique.  La medida, según el gobernador de la provincia de Iquique, Álvaro Jofré, corresponde a las deficiencias sanitarias de los inmuebles ubicados en calle Bellavista 50, Piloto Pardo 1441 y Arturo Fernández 671-A, los cuales deben ser desalojados en 72 horas. "La fiscalización corresponde a una diligencia ordenada por el Primer Juzgado de Policía Local y busca que estos inmuebles cumplan con la normativa vigente. Hoy nuevamente hemos comprobado que en algunos inmuebles las condiciones sanitarias son deplorables", expresó la autoridad. En la oportunidad la Dirección de Obras Municipales (DOM) cursó parte a 11 inmuebles que tienen un plazo de 60 días para regularizar sus ampliaciones, ya que de no hacerlo "comenzará la demolición de las viviendas", sostuvo Héctor Varela, director del organismo. Además, el Servicio de Impuestos Internos (SII) citó a 11 dueños de inmuebles para que concurran a iniciar actividades, mientras que la Seremi de Salud entregó ocho cartas con exigencias y la inspección municipal cursó cinco infracciones por no tener patente comercial.  12:00 hrs, la calidad de vida que necesitan los habitantes de la ciudad de , son fundamentales para el progreso y desarrollo de nuestros jóvenes. Gobernador constata en terreno el mal estado de los inmuebles irregulares en los arriendos. 🇨🇱 pic. twitter. com/9UVopg6YYN— Gobernación Iquique (@gob_iquique) 
Una mujer integraba banda criminal de tráfico de drogas en Villarrica | Una banda integrada por tres hombres y una mujer fue desarticulada en Villarrica por personal policial, incautándose 20 kilos de marihuana, un arma de fuego, municiones y una camioneta destinada a cometer los ilícitos. La diligencia la practicó la Brigada de Investigación Criminal (Bicrim) de Villarrica en el marco del programa "Semana Santa Segura", donde los detectives, realizaron diversas diligencias que culminaron con los cuatro detenidos y sacando de circulación 20. 000 dosis de cannabis sativa, que sería distribuida durante el fin de semana largo en la zona lacustre. Al respecto, el subprefecto Hernán Fuentes, de la Bicrim Villarrica, dijo que "con esto, la Policía de Investigaciones contribuye a mantener un turismo seguro en la zona, y que los turistas puedan disfrutar sanamente". En el operativo además se incautó una escopeta, munición calibre 12 milímetros, 25 cartuchos 7. 62, y una camioneta avaluada en $12 millones. Los detenidos serán puestos a disposición del Juzgado de Garantía de Villarrica para el correspondiente control de detención. 
Juez que será formalizado por prevaricación: Es una persecución política | ministro de la Corte de Apelaciones de Rancagua Emilio Elgueta, quien será formalizado por prevaricación y enriquecimiento ilícito, aseguró que no ha "cometido ningún delito" y que el fiscal Emiliano Arias quiere "destruir su carrera".  "Es un asesinato de imagen. Estoy tranquilo; no he cometido ningún delito. La Fiscalía no me ha interrogado por nada, y si me van a formalizar, lo harán por sus propios medios", afirmó Elgueta en una entrevista con El Mercurio, medio que destaca que es primera vez que un magistrado será formalizado. El ministro fue suspendido durante cuatro meses tras un sumario administrativo ordenado por la Corte Suprema, y se le imputarán irregularidades en el nombramiento de cargos, tráfico de influencias y otras faltas el próximo 26 de abril en el Juzgado de Garantía de Rancagua. En la entrevista, Elgueta apuntó al fiscal regional de O'Higgins, Emiliano Arias: "A él le interesa destruir mi carrera no más. Judicialmente esto no va a llegar a ninguna parte". Sin embargo, indicó, "ésta es una muerte civil. Ya quedé como el malo de la película". "Si quieren formalizarme, pueden hacerlo (. . . ) Tendrán que demostrarme qué plata recibí, cuándo y dónde, en qué forma. Van a tener que demostrarme cuál es el enriquecimiento ilícito que realicé", declaró, enfatizando que su único patrimonio es un automóvil. "Persecución política"Elgueta aseguró que "esto es una persecución política". "Todos saben que soy una persona que tiene un corazón de izquierda, aunque no estoy afiliado a ningún partido político. Mi padre fue un preso político por tres años por Pinochet", indicó al matutino.  Elgueta fue amonestado anteriormente en el 2010, en Santiago, en una investigación por tráfico de influencias a raíz de llamadas a un fiscal y un juez, solicitándole encarcelar a su ex esposa, en el marco de una causa personal de tuición y violencia intrafamiliar.  "Eso fue un tema familiar por la tuición de mis hijos. Eso ya está prescrito. No recuerdo ese hecho", indicó. 
Onemi explicó situación en parques de Torres del Paine por crecida de ríos | El director regional de la Onemi en Magallanes, Juan Carlos Andrades, explicó en El Diario de Cooperativa la situación que se vive en las Torres del Paine, ,luego que el organismo declarara alerta roja por la crecida de los ríos Paine, Grey y Serrano al interior del parque. Esto sirve para "alertar a toda la importante población flotante que normalmente se materializa en actividades de senderismo outdoor en la zona de Torres del Paine. Eso es lo importante, nociones de autocuidado y de preparación al sistema de protección civil, y a los 'treckinistas' que visitan nuestro parque", señaló la autoridad. Andrade confirmó que "esto sucede todos los años, y afecta más que nada a la transitabilidad en el parque, y debido a la población flotante que hay en esta época, es importante que es lo que está abierto y cerrado por el desborde de estos ríos". "En este minuto se está cerrando el monitoreo de esta mañana, con las informaciones que entrega Conaf, que establece ciertas restricciones en ciertos accesos a algunos senderos, a la vez precaución en algunos sectores del parque", agregó. Cabe señalar que se esperan entre 20 y 40 milímetros de lluvia, lo que ayudará a que los caudales de los ríos sigan aumentando. 
Fin de las vacaciones: 200 alumnos de Maipú ya entraron a clases | 200 niños que ingresaron a clases en el Colegio Christ School, en la comuna de Maipú.  Los estudiantes de este colegio particular subvencionado tuvieron que adelantar el ingreso a clases por el proceso de adaptación a la jornada escolar completa del establecimiento, que finalizará las clases a finales de noviembre.  Se trata del primer establecimiento en entrar a clases en la Región Metropolitana, que antecede a 861 que lo harán la próxima semana.  Este año serán 1. 382 colegios los que entrarán a clases antes del inicio formal del año escolar -definido por la Seremi de Educación- que empieza el próximo 5 de marzo.  Cómo van las vacaciones? El colegio Christ School de Maipú (con 200 alumnos aprox) fue el primero en regresar a clases. Los demáscolegios que se adelantaron entrarán la próxima semana pic. twitter. com/EkCqZhfugB— Kassandra (@KassWidemann) 
Intensifican fiscalización sanitaria a venta de pescados y mariscos en Ñuble | Un intenso plan de fiscalizaciones ha iniciado la autoridad sanitaria de Ñuble con motivo del incremento de la comercialización de pescados y mariscos ante la proximidad de Semana Santa. La primera jornada estuvo concentrada en torno al trasporte y locales de venta en el Mercado de Chillán. La seremi de Salud, Marta Bravo, señaló que "se fiscalizan las condiciones de almacenamiento y expendio, temperatura (menos de 5 grados Celcius), cadena de frío y condiciones de higiene de los establecimientos. No puede haber pescados ni mariscos expuestos al sol y se verifican condiciones organolépticas correspondientes a olor, sabor y color". La primera fiscalización fue acompañada por la gobernadora de Diguillín, Paola Becker, quien llamó a la ciudadanía a no exponerse a riesgos de intoxicaciones. "El énfasis es evitar la contaminación cruzada, promover el consumo de mariscos cocidos y en lugares autorizado, motivo por el cual estas fiscalizaciones son permanentes". Las autoridades informaron que durante este período se realizarán además inspecciones a 53 restaurantes que ofrecen productos del mar en forma permanente en Chillán, Quillón, Chillán Viejo, Coelemu y Cobquecura, además de controles carreteros coordinados junto a Carabineros y el Servicio Nacional de Pesca y Acuicultura (Sernapesca). Cabe recordar que en 2018 se realizaron 259 fiscalizaciones, se iniciaron seis sumarios sanitarios y se decomisaron 468 kilos de pescados y mariscos no aptos para consumo. 
China: Profesor parvulario envenenó a 23 de sus estudiantes | profesor de un jardín infantil de China fue detenido como presunto responsable del envenenamiento premeditado de 23 niños entre cuatro y cinco años, con nitrito de sodio en su comida. Según medios locales, el hecho se registró en la ciudad de Jiaozuo, mantiene a uno de los niños hospitalizado en estado grave tras haber ingerido con un nivel anormal de nitrito de sodio, un aditivo alimentario que es tóxico e incluso letal si se usa en grandes cantidades. La Policía especificó que está investigando el hecho y afirmó que todavía no se han esclarecido los motivos del incidente, aunque fuentes aseguran que el profesor, apellidado Wang, podría haber envenenado a los niños para vengarse de uno de sus compañeros. Padres de algunos de los niños afectados relataron que fueron avisados por la escuela de la situación y que, al llegar allí, los encontraron pálidos, vomitando y desmayados. La información agrega que los niños habían sufrido una intoxicación "relativamente grave", y que ocho de ellos -incluido el que se encuentra en estado crítico- continúan hospitalizados. La escuela ha sido clausurada y el resto de alumnos -el total de niños matriculados ronda los 50- han sido trasladados a otros centros de la zona. 
Colegio de Abogados: Matías Pérez y Cristián Rosselot dañan el prestigio de la profesión | El presidente del Colegio de Abogados de Chile, Arturo Alessandri Cohn, marcó distancia de las polémicas protagonizadas durante las últimas semanas por sus colegas Matías Pérez Cruz (presidente de Gasco que expulsó a tres mujeres de una playa ubicada frente a su casa en Lago Ranco) y Cristián Rosselot (quien agredió a trabajadores de un supermercado en Pirque y llamó "rotos de mierda" a otros clientes). El presidente del gremio dijo a La Tercera que estas actitudes "van en contra de un comportamiento ético". "Como abogados, no está bien andar amenazando con demandas, y tirar el título por la cabeza es algo digno de arrogancia, porque supone que los tribunales le van a encontrar la razón, y nunca podemos garantizar el resultado", sostuvo Alessandri, quien es bisnieto del Presidente Arturo Alessandri Palma. El abogado indicó además que él, como presidente del Colegio, "no conocía los detalles" de ambos casos, pero le preocupa "el hecho de que las personas invoquen su calidad de abogado para afirmar determinadas cosas". Comentó que en "general" las víctimas de estos hechos "podrían" denunciar a los involucrados: "No conozco el detalle si (Pérez y Rosselot) están colegiados o no, pero sí podrían (denunciarlos)", aseguró. Consejero: "Daña el prestigio de la profesión"En tanto, Cristián Maturana, consejero del Comité de Ética del Colegio de Abogados, señaló a La Segunda que "cuando se invoca la carrera de abogado para obtener ventaja de carácter particular se está dañando el prestigio de la profesión". En el caso de Cristián Rosselot, Maturana señaló que "no tiene sentido decir 'soy de los 50 mejores abogados' para una presentación particular". "Se está dañando el prestigio profesional. Los abogados no son superiores a nadie como personas", remarcó. En la misma línea, el doctor en derecho Jaime Bassa -que estuvo en la polémica el año pasado al presentarse sin corbata en una sesión del Congreso- aseguró que este caso "trasciende a la formación universitaria, porque hay cursos de ética; está asociado a ese exceso de prestigio social". La versión de RosselotSegún detalló La Segunda, Rosselot aseguró que reaccionó de esta manera debido a que fue acusado del robo de frutos secos, razón por la que fue reducido a través de una mano que tiene reconstruida. "Yo estaba indignado por el dolor, después tuve que tomar calmantes porque el dolor era demasiado". El jurista aseguró en Chilevisión que tuvo "un accidente súper grave" hace algunos meses, lo que le provocó "un coma y muchas lesiones físicas", entre ellas, la lesión en el brazo. La Segunda consigmó que Rosselot reafirmó que "nunca robó y que no debió decir que era abogado de Unimarc". En su intervención televisiva, en todo caso, se mantuvo altanero e incluso Rafael Cavada cuando éste le preguntó si tenía problemas de manejo de ira.  
Academia confirma que Lady Gaga y Bradley Cooper cantarán en los Oscar 2019 | Premios Oscar contará con la actuación en vivo de Lady Gaga y Bradley Cooper, protagonistas de la cinta "A Star is Born". Ambas figuras interpretarán "Shallow", tema principal de la cinta y que está nominado en la categoría Mejor Canción Original. La pieza ya ganó un Globo de Oro y postula a cuatro Premios Grammy. En una serie de tuits, la Academia también confirmó que la ceremonia tendrá las actuaciones de los nominados Gillian Welch y David Rawlings para interpretar "When a Cowboy Trades His Spurs for Wings" ("The Ballad of Buster Scruggs"), Jennifer Hudson que cantará "I'll Fight" ("RBG") y "The Place Where Lost Things Go" (de "Mary Poppins Returns") será interpretada por "un invitado especial sorpresa". Aún no está confirmado si Kendrick Lamar y SZA interpretarán "All the Stars" de la película "Black Panther". La ceremonia de los Oscar 2019 se realizará el 24 de febrero en Los Ángeles.  Cooper. Gaga. "Shallow. " — The Academy (@TheAcademy) 
Investigan muerte de interno en la Cárcel de Punta Arenas: Portaba un ovoide con droga | Un reo falleció durante la tarde de hoy sábado al interior de la Cárcel de Punta Arenas, en la Región de Magallanes. Se trata de Juan Carlos Almonacid de 39 años, apodado como el "chico cano" quien "manifestó fuerte dolor abdominal y vómitos, por lo que personal del área de enfermería acudió a asistirlo. Funcionarios del Samu llegaron al lugar y constataron el fallecimiento del interno", comentó a Cooperativa Regiones capitán de Gendarmería Luis Suazo, alcaide del penal. El fallecido portaba al interior de su cuerpo un ovoide con droga -presumiblemente cocaína-, lo que de acuerdo a las primeras indagatorias generó su muerte. La Brigada de Homicidios de la PDI está a cago de la investigación y anunció que entregarán más antecedentes durante las próximas horas.  
Arica: Sujeto intentó ingresar más de 400 millones de pesos en cocaína desde Perú | 447 millones de pesos en clohidrato de cocaína por el paso fronterizo Chacalluta desde Tacna, Perú. El hecho fue descubierto durante el control de carga y pasajeros realizado en el complejo al norte de Arica. El sujeto de 36 años fue seleccionado para una revisión al furgón que manejaba con tecnología no invasiva, lo que arrojó el cargamento escondido dentro de su estructura. El director regional de Aduana de Arica, Hugo Yávar, explicó que al descubrir la estructura del vehículo modificada, se procedió a intervenir la máquina en busca del cargamento. "Fue así como los fiscalizadores hallaron 21 paquetes rectangulares que en su interior contenían un total de 22 kilos 395 gramos de clorhidrato de cocaína", agregó Yavár. El involucrado pasó a control de detención en el Juzgado de Garantía de Arica por tráfico de drogas en grado de autor. La jueza Carmen Calas decretó la prisión preventiva del detenido mientras dure la investigación. 
Villarrica: Familias de Ñancul recibieron seis primeras viviendas incendio que destruyó nueve casas | Las familias afectadas por un gigantesco incendio que arrasó con nueve inmuebles en la localidad de Ñancul, en la comuna de Villarrica, recibieron las primeras seis viviendas de emergencias entregadas por el Gobierno, a menos de 10 días de ocurrida la tragedia. El gobernador de Cautín, Mauricio Ojeda, explicó que "estamos muy contentos como Gobierno de poder dar cumplimiento a la palabra empeñada, nos comprometimos  que dentro de 10 días debían estar estas casas en la región. Las tres estructuras restantes serán entregadas el martes 26 de marzo". En tanto, la directora regional de Onemi, Janet Medrano, indicó que "este aporte pretende que las familias puedan comenzar su nueva vida en las mejores condiciones posibles. Cada una de las viviendas de emergencia tiene un costo de $7. 000. 000 aproximadamente". cada una de las viviendas incluye el baño, el traslado y el armado de las casas. Cada una de ellas se demora, entre dos y tres días en estar instalada". Medrano añadió que "estas casas consideran un kit de habitabilidad, que consiste en camas completas para todos los integrantes del grupo familiar, también enseres, menaje, cajas de alimentos, kit de higiene para las personas y el hogar". 
Sorprendió a su polola en la cama con un amigo y fue asesinado | encontrar a su novia en la cama con otro: uno de sus amigos. Hugo Marcelo Pereira, de 29 años, murió luego de una cuchillada directa de un joven con el que aparecía en varias fotos y tenía una estrecha amistad, según informó Clarín. Los hechos ocurrieron el domingo en Misiones, Argentina, cuando el sujeto llegó a la casa de ella en la mañana y encontró a su polola Cintia con su amigo Sandro.   En el lugar se produjo un forcejeo y el amante usó un cuchillo para apuñalar a su amigo en el corazón. Él mismo lo llevó al hospital en auto, pero ya era muy tarde para salvarlo. La noche anterior, los tres habían salido juntos por varios locales nocturnos y bares. Hugo fue el primero en ir a su casa, confiando en que Sandro dejaría a su polola. Tanto la novia como su amante fueron detenidos e imputados por el delito de homicidio. Los familiares de la víctima aseguran que fue un homicidio planificado y fue Cintia quien convocó a Hugo ese día. 
Mujer vendía en internet videos abusando sexualmente de su hijo de cuatro años | madre de 26 años, acusada de filmarse abusando sexualmente de su hijo de cuatro años y de vender los videos en internet. La policía incautó su computador y determinó que la mujer vendió unos 30 videos por cerca de 75 mil pesos chilenos cada uno, según informó . Además encontraron fotos pornográficas junto al menor de edad, las que también vendía por internet. En ellas aparecía en lencería y usando los juguetes del niño como parte de la escenografía. Según las autoridades de la ciudad de Vínnytsia, la mujer trabajó previamente en el cine para adultos y cuando le ofrecieron más dinero por grabar contenido sexual con su hijo aceptó. Presuntamente, sus clientes eran extranjeros pedófilos. La joven enfrenta múltiples cargos, incluyendo violación, y arriesga 10 años de cárcel. Su hijo cuenta con apoyo emocional y lo enviarán a un orfanato.  
Caval: Notifican embargo en la casa de Dávalos y Compagnon | casa donde viven Sebastián Dávalos y Natalia Compagnon en la comuna de La Reina. El matrimonio estaba fuera de Santiago, pero fueron informados por los funcionarios policiales que resguadan el hogar del hijo y la nuera de Michelle Bachelet. Según publicó este lunes La Segunda, Compagnon autorizó el ingreso de las autoridades a su casa, por lo que no hubo necesidad de romper la chapa, mientras que la receptora judicial realizó un listado de los bienes. El embargo, detalló el vespertino, fue solicitado por el Banco de Chile luego de que demandara a Dávalos y Compagnon por la morosidad en el crédito que fue otorgado a Caval, de 6. 500 millones de pesos, para la compra de los cuestionados terrenos en Machalí, en la Región de O'Higgins. Hasta la fecha, el Banco de Chile ha presentado dos demandas en contra de Compagnon por el no pago de pagarés. El pasado 21 de enero, según informa el vespertino, el abogado de Compagnon, Antonio Garafulic, envió un escrito al 22° Juzgado Civil manifestando que el documento bancario no cuenta con impuesto de timbres y estampillas, por lo que "no se puede hacer valer ante autoridades judiciales". Además, dice, el pagaré no se hizo ante notario. La información ha sido negada por los abogados del banco. 
Fiscalía Metropolitana Oriente investigará denuncia anónima contra Gabriel Silber | Unidad de Alta Complejidad de la Fiscalía Metropolitana Oriente investigará la denuncia anónima de violencia intrafamiliar contra el diputado de la DC Gabriel Silber. La acusación se conoció la semana pasada y llegó vía correo electrónico a los 155 diputados, ad portas de la votación para definir el nuevo presidente de la Cámara Baja, donde Silber era la carta de la DC. "Es un secreto a voces (. . . ) que Cristina Orellana, nuestra vicepresidenta y esposa de Gabriel Silber, fue y seguramente seguirá siendo víctima de violencia intrafamiliar", decía el escrito, que fue desmentido tanto por el parlamentario como por la supuesta afectada, quienes presentaron una denuncia ante la PDI. Según informó El Mercurio, hasta el momento las diligencias han estado a cargo de la Brigada de Cibercrimen de la PDI, y ahora las dirigirá la fiscal Constanza Encina. 
Felipe Vidal se reconoció como fome y que eso lo ayuda en televisión | Felipe Vidal forma junto a Pamela Díaz y Jean Philippe un exitoso trío en Chilevisión que ha logrado calar en la audiencia. Pero dentro del "chacoteo" de sus compañeros, él se muestra más serio, con trajes y bien peinado. Un estilo que varios han calificado como "fome". El periodista asume con tranquilidad ese mote. "Soy disperso, tiro mis tallas fomes, soy medio desordenado, pelusón, tengo déficit atencional. En pantalla puedo expresarme tal cual soy. Yo sé que soy fome, pero la gente se ríe porque soy fome, y porque en el fondo soy yo", contó a La Cuarta. En "La noche es nuestra" y "Viva la pipol", Vidal ha tenido que sortear con ese lado lúdico. "Lo que pasa es que no ando de gracioso por la vida, porque no soy gracioso, pero igual tiro mis tallas. Tengo la posibilidad de hacer y decir lo que yo quiero en pantalla, dentro de un margen y línea que corresponde obviamente, y eso es impagable en la tele". "Nadie me dice evita decir ciertas cosas o no digas eso. Tampoco nunca he sido un tipo que diga algo por decir, si siento que hay algo que pueda aportar lo haré, no por rellenar un espacio", lanzó. Finalmente analizó el trío que compone junto a Díaz y Cretton. "Yo juego, no hay que ser tan tonto grave, me gusta tontear y agarrar para el tandeo a la Pamela, a Jean Philippe y que me agarren a mí también, entre más pesada la talla, mejor".  
Gobierno valoró condena de Bachelet a violencia en Venezuela | Cecilia Pérez, defendió el viaje del Presidente Sebastián Piñera a Cúcuta, Colombia, pese al fallido operativo de entrega de ayuda humanitaria en Venezuela del sábado pasado. También valoró las declaraciones de la alta comisionada por los Derechos Humanos de la ONU, Michelle Bachelet, quien condenó la violencia de policías nacionales y de las llamadas "milicias irregulares" pro-Maduro este sábado al interior de Venezuela. "Nosotros valoramos su condena a la violencia. Creemos que es el camino correcto de todos los demócratas de, tal como lo ha hecho Chile, poder relevar los principios de la libertad", aseveró la vocera. Pérez recalcó que "en esto ya no caben ambigüedades ni de la izquierda chilena ni de la izquierda mundial". [EN VIVO] Ministra realiza vocería tras Comité Político en La Moneda. https://t. co/mp6uXXS4Dk— Segegob (@segegob) Este lunes se desarrolló el comité político con la presencia del Mandatario y todos los ministros titulares que volvieron de sus vacaciones, en el que se examinó y evaluó el viaje del Jefe de Estado a la frontera colombo-venezolana. Si bien no se cumplió el cometido del operativo, algo que el propio Piñera reconoció el fin de semana, la ministra vocera recalcó que el viaje tiene una buena evaluación. "La única reflexión que hoy existe al interior de nuestro Gobierno es que lo que ha hecho consistentemente el Presidente Sebastián Piñera es una cosa: ser consecuente con la defensa de la democracia", aseguró la secretaria de Estado. Pérez indicó que "el apoyo que ha dado al presidente encargado (de Venezuela), Juan Guaidó, ha sido el correcto". El Gobierno sigue atento la reunión del Grupo de Lima, donde se encuentra Guaidó y participa el canciller Roberto Ampuero en representación de Chile. 
Periodista boliviano entregó detalles de la muerte del Cangri | Daniel Flores, periodista de la televisión boliviana, entregó antecedentes del caso de la muerte de Sebastián "Cangri" Leiva, quien falleció este domingo en ese país, siendo acompañado de otro chileno, Germán Gundián, de 44 años. "A Sebastián Leiva se le encontró con el documento de identidad, pero no hizo ingreso a Bolivia de manera regular", dijo Flores a Chilevisión.  "Llama mucho la atención es el lugar donde se encontraron, en la zona del cerro Apacheta". "Esta zona es usada como ruta del tráfico de drogas y de vehículos robados. Es una zona desértica y muy amplia, lo que complica cuando una persona se extravía. No es una ruta tradicional de ingreso, ese es por Ollagüe". Los cuerpos de Sebastián Leiva y Germán Gundián se encontraban en Uyuni, pero fueron trasladados por la autopsia a la ciudad de Potosí. Hoy en la mañana la fiscal va a dar la información oficial por las causas de muerte. Flores aclaró que las fotos que circulan sobre el cadáver del Cangri son reales. "Es habitual el procedimiento de la policía tome fotografías e indicios que se encuentren al levantar un cuerpo. Es acostumbrado en nuestro país, no hay una norma que lo impida, cubriendo la parte del rostro. Se publican en la prensa roja". "El acompañante de Sebastián Leiva, Germán Gundián, tenía antecedentes policiales. Ambos tenían un negocio de arriendo de automóviles, no era sólo este viaje. Tenían una relación constante y permanente", agregó Flores. Una tercera personaSegún información preliminar, Leiva, Gundián y un tercer ciudadano chileno cuya identidad se desconoce eran conducidos en una camioneta por un cuarto hombre, un boliviano de apodo Lulú, que era el guía turístico del sector de Uyuni. "La hipótesis era que el tercer chileno fue en busca de ayuda y el chofer habría abandonado a las personas, aunque no se sabe", remató Flores. Sobre esa tercera persona, la fiscal del departamento de Potosí, Roxana Choque, dijo que sería de nacionalidad chilena, antecedente que es investigado por el ministerio público boliviano, ya que podría esclarecer qué es lo que realmente sucedió. 
Brutal agresión a perrita en Dichato: Le arrancaron un ojo | Un brutal caso de maltrato animal se registró en el balneario de Dichato, Región del Biobío, donde -según el registro gráfico- un hombre atacó con un cuchillo y un palo a una perra comunitaria conocida como "La Flaca". Paula González, de la agrupación Adopción y Rescate de Animalitos Concepción, explicó que "producto de esos golpes, la persona que le pegó le sacó un ojo y le rasgó las manos y las patitas". Según los primeros antecedentes, la razón del ataque radica en que el animal mordió al sujeto quien tras agredir a "la flaca" "se había ido y volvió después a rematarla (sic) y si no fuera por las vecinas que la defendieron lo hubiese logrado", agregó González. La mujer precisó que "el agresor es vecino de ellos, de una cuadra más arriba, es drogadicto, muy agresivo y ha matado a otros perros en Dichato". La agresión fue denunciada a la PDI en Tomé y la perra fue llevada de urgencia a una clínica veterinaria, donde fue operada. 
Chilotes sacan cuentas alegres tras última edición de muestra costumbrista en Punta Arenas | Región de Magallanes, evento organizado por la Agrupación de Conjuntos Chilotes (Acochi). Fueron cerca de 300 asistentes que se hicieron presentes en la última jornada de actividades. "Durante la primera semana tuvimos mucha afluencia de público, pero ya esta semana estuvo más lento debido principalmente por las condiciones climáticas. De todas formas fue una muy buena versión de esta fiesta tradicional, que no es solo de Acochi sino de toda la comunidad magallánica", expresó a Cooperativa el presidente de la agrupación, Camilo Quinchamán. El evento contó con cerca de 70 puestos de comidas tradicionales chilotas y adoptadas por los magallánicos, como la chuchoca, la candola, el milcao y el infaltable cordero al palo. Un nuevo espacio para AcochiDurante la semana pasada la Intendenta de Magallanes, María Teresa Castañón, informó sobre un recinto propio para que esta agrupación realice su tradicional muestra costumbrista. Al respecto, el presidente de Acochi prefiere mantener cautela. "Creo que hay que darle tiempo al tiempo. Ojalá salga todo como está planificado, es una muy buena iniciativa pero dependemos de la voluntad política para ello", concluyó Quinchamán. 
Un hombre de 65 años murió atropellado en Conchalí | Un hombre de 65 años murió atropellado en la intersección de las calles Independencia con Aviador Acevedo en la comuna de Conchalí, tras presuntamente cruzar por un lugar no habilitado. El capitán de Carabineros Felipe Acuña señaló que "el peatón cruzó una arteria principal por una vía no habilitada para hacerlo, entremedio de dos vehículos. Por lo cual, el vehículo que circulaba por Avenida Independencia, al no percatarse de la presencia de este peatón, lo atropelló, causándole la muerte en el lugar""Efectuada la alcoholemia o la prueba respiratoria del conductor este no arrojó alcohol en su sangre, pero de todas maneras fue detenido por protocolo, por la presunta responsabilidad que pueda tener en el hecho", destacó el uniformado. El conductor quedó detenido, mientras que la SIAT de Carabineros se mantiene realizando los peritajes correspondientes para lograr determinar, con exactitud, como se produjo este accidente. 
Huawei presentó al P30 Pro, su teléfono con cinco cámaras | Cooperativa en París. - En un evento realizado este martes en París, la empresa china Huawei presentó la serie de teléfonos móviles P30, que cuenta con dos diferentes modelos, siendo el Pro el equipo con las mayores características destacando sus cinco lentes en total. El P30 Pro posee cuatro cámaras traseras desglosadas de la siguiente manera: una de 40 MP, una gran angular 20 MP, otra de 8 MP teleobjetivo y un sensor ToF (Time to Flight) que es el encargado del llevar al extremo al modo nocturno. Además, el P30 Pro cuenta con una cámara frontal de 32 MP mejorando la experiencia al momento de tomarse una ya clásica "selfie". Una de las funciones más llamativas que tienen sus cuatro cámaras traseras es la posibilidad de grabar video utilizando dos de ellas, lo que permite mostrar dos ángulos distintos a una misma imagen. Destacó también su modo nocturno que asegura obtener fotos sorprendentes en condiciones de poca o casi nula luminosidad sin utilizar el flash. Con esto, Huawei demuestra su predilección por entregar una opción fotográfica casi profesional, algo que los usuarios agradecen cada vez más y abre un nuevo frente de batalla con Samsung y Apple, las otras empresas que más venden en nuestro país. Junto con presentar su tope de línea, la empresa china dio a conocer al "hermano menor" P30, modelo que si bien no cuenta con cinco cámaras, presenta considerables mejoras con respecto a sus antecesores de la familia P20. Los valores de venta y disponibilidad en Chile aún no están confirmados pero se espera que no pasen de la primera semana de abril. 
Al Qaeda e ISIS ordenaron vengar el atentado en Nueva Zelanda | utodenominado Estado Islámico y Al Qaeda, han publicado en las últimas horas sendos comunicados en los que animan a sus seguidores a vengarse por el doble atentado del pasado viernes contra mezquitas de Nueva Zelanda, que causaron 50 muertos. La organización Al Qaeda en el Magreb Islámico (AQMI), la rama de Al Qaeda más activa, prometió vengarse por las víctimas de Nueva Zelanda, y ordenó también a los "lobos solitarios" yihadistas que atenten contra los líderes de "la derecha extremista de los cruzados y toda persona que haya mostrado apología a esa operación cobarde", en un comunicado emitido por su brazo mediático Al Andalus. Además, afirmó que este atentado demuestra "la realidad que varios intentan esconder: la batalla con el Occidente cruzado es religiosa", y que los "cristianos" (en referencia a los países occidentales) lanzan desde hace siglos una guerra de cruzadas contra los musulmanes, su religión y su potencial". Por otra parte, AQMI llamó también a las comunidades musulmanas residentes en países occidentales a que salgan de esos países y vuelvan a la "tierra del islam". "Tememos que les suceda lo que les ha pasado a sus hermanos musulmanes en el Andalus, Sicilia y otros lugares hace siglos. (Tampoco) los crímenes de genocidio contra los musulmanes bosnios están tan lejos", precisó AQMI en un comunicado emitido por su brazo mediático. La organización yihadista aseguró que los musulmanes que residen en Occidente se encuentran en peligro ante el ascenso de los "movimientos de cruzados, populistas y derechistas", por lo que les instó a "defenderse" y proteger sus mezquitas. Por otra parte, el portavoz del grupo terrorista Estado Islámico (EI), Abu Hasán al Muhayir, consideró en una cinta emitida por los foros del grupo que el atentado de Nueva Zelanda es un primer paso hacia una "miseria" que van a sufrir los musulmanes que optaron por vivir entre los "infieles". Además, instó a los simpatizantes del EI en estos países a perpetrar ataques vengadores. El atentado de Nueva Zelanda fue atribuido por las autoridades a Brenton Tarrant, un australiano de 28 años que no estaba bajo vigilancia policial y cuyas acciones obligaron a elevar la alerta de seguridad. Tarrant retransmitió durante 17 minutos el ataque y poco antes del suceso publicó un manifiesto de 74 páginas, que difundieron algunas redes sociales, lleno de invectivas contra los musulmanes y en el que se define como "racista" y "fascista". 
Denuncian aumento en el precio de pasajes de bus tras emergencia en Arica | Tras la reapertura de la Ruta 5 Norte que une las regiones de Arica y Tarapacá, decenas de viajeros repletaron el Terminal Rodoviario de Arica para adquirir pasajes hacia destinos del centro y sur del país. Sin embargo, los pasajeros denunciaron que el precio de los boletos sufrío considerables aumentos tras la emergencia, pasajes que en primera instancia pertenecían a los mismos turistas, pero que ante la imposibilidad de viajar fueron devueltos a su precio original. La situación fue dada a conocer por el seremi de Economía de Arica y Parinacota, Cristián Sayes, durante una visita inspectiva realizada por autoridades al recinto para verificar en terreno la reanudación de viajes. "Hay algunas denuncias de que los pasajes se están devolviendo a un valor determinado y cuando vuelven a comprarlos hay un alza en ese valor. Estamos con Sernac pasando por cada local verificando que los pasajes estén publicados con sus valores y así no puedan tener un cobro excesivo", señaló. Otras fiscalizacionesEn la oportunidad también fueron fiscalizadas la flexibilidad a la hora de vender pasajes y la seguridad con la que debe contar el transporte interurbano, considerando el estado de los neumáticos y las horas de descanso correspondientes de los choferes. "Sernac se quedará en el terminal y quedaremos atentos a cualquier denuncia que exista. Como Gobierno estamos trabajando fuertemente, el despliegue que ha tenido el equipo liderado por la intendenta ha sido maravilloso y hay que seguir enfrentando esto y mantener la alerta", enfatizó la autoridad. Los gobiernos de Arica y Tarapacá se encuentran trabajando para agilizar la salida de máquinas que se ha visto congelada desde el fin de semana por los cortes de carretera. En este sentido, el trabajo apunta a que se entregue servicios óptimos a los pasajeros sin colapsar los recintos donde llegan los buses tanto en Arica como en Iquique. 
Chile será la sede de la próxima reunión del Grupo de Lima, según Ampuero | Roberto Ampuero, anunció este lunes que el país será sede de la próxima reunión del Grupo de Lima, aunque no especificó fecha. "El rol protagónico de Chile -en la contribución al proceso de transición democrática en Venezuela- es reafirmado por el hecho de que seremos la sede de la próxima reunión del Grupo de Lima", enfatizó el jefe de la diplomacia chilena en un comunicado de la Cancillería. Ampuero se reunió este lunes con representantes de los gobiernos de Argentina, Brasil, Canadá, Colombia, Guatemala, Honduras, Panamá, Paraguay, Perú y Venezuela, para dialogar sobre las formas de contribuir al proceso de transición democrática y a la reconstrucción institucional, económica y social Venezuela. "Uno de los puntos relevantes de esta reunión lo planteó nuestro país, en el sentido de plantear una ofensiva diplomática para sumar apoyos de la comunidad internacional, lo que fue aceptado e incluido en la declaración del Grupo de Lima", subrayó el canciller de la nación austral. Dijo que el objetivo de esta iniciativa "es acercar posiciones, que todos los países estemos en la misma línea, que es muy simple: la realización de elecciones libres y transparentes, en los plazos que establezcan los venezolanos". Ampuero explicó que en ese espíritu, Chile, por iniciativa propia, está realizando gestiones en paralelo ante otros países desde hace varios días. "Estamos en diálogo con la Unión Europea para acercar posiciones, yo he hablado con cancilleres de Alemania y España y esta noche parto a México para reunirme con el canciller (Marcelo) Ebrard", agregó la autoridad. El ministro recordó que Chile siempre ha estado disponible para el diálogo, "siempre que ese diálogo tenga como objetivo la realización de elecciones libres en Venezuela". Recordó que Chile jugó un rol clave para que el Grupo de Lima reafirmara su opción por una salida pacífica. En ese sentido, el grupo acogió un párrafo propuesto por Chile que señala expresamente el compromiso con una salida pacifica, no violenta. El Grupo de Lima condenó, además, que "las acciones deliberadas del régimen ilegítimo de Nicolás Maduro que, sin considerar el sufrimiento de la población ni los insistentes llamados de la comunidad internacional, han impedido, el pasado 23 de febrero, el ingreso de artículos de primera necesidad y la asistencia internacional, mediante actos de represión violenta". Este lunes, el Grupo de Lima alejó el fantasma de una intervención militar en Venezuela y volvió a pedir que se celebren elecciones en el país. 
Cachemira: El atentado más mortífero en décadas agrava tensión entre India y Pakistán | India anunció hoy viernes que tomará "todas las medidas diplomáticas posibles" para aislar a Pakistán de la comunidad internacional, después de hallar "pruebas indiscutibles" de su implicación en el atentado ocurrido la víspera en la Cachemira india, en el que murieron al menos 42 policías. "El Ministerio de Asuntos Exteriores iniciará todas las medidas posibles, y me refiero a todas las medidas diplomáticas necesarias para asegurar el completo aislamiento de Pakistán en la comunidad internacional", dijo el ministro de Finanzas, Arun Jaitley, a los medios de comunicación a la salida de una reunión ministerial. Jaitley afirmó que hay "pruebas indiscutibles" de que Pakistán "está directamente implicado en este espantoso incidente terrorista", el peor ataque en casi dos décadas en la Cachemira india. "Estamos tomando todos los pasos para mantener completamente la seguridad y para asegurar que las personas que han cometido estos actos de terrorismo pagan un alto coste", añadió el ministro. El atentado ocurrió ayer jueves a unos 20 kilómetros de la capital regional, Srinagar, cuando un atacante suicida detonó un vehículo cargado de explosivos al paso de un convoy formado por varios autobuses de la Fuerza Central de Policía de Reserva (CRPF). Una fuente de la sala de control de la Policía de Srinagar contactada por Efe, que pidió el anonimato, elevó hoy a 42 los muertos entre las fuerzas de seguridad. El atentado fue reivindicado por el portavoz del grupo terrorista Jaish-e-Mohammad (JeM), Muhammad Hassan, a través de un comunicado enviado a la agencia local Global News Service (GNS). Cachemira, uno de los territorios más militarizados del mundo, es objeto de litigio por Pakistán y la India, que han librado por este territorio dos guerras y numerosos conflictos bélicos menores. La India ha acusado reiteradamente a Pakistán de apoyar el "terrorismo transfronterizo" y de permitir y auspiciar el funcionamiento en su territorio de grupos terroristas que tienen como fin atacar objetivos indios y atizar las protestas entre la población cachemir. El gobierno paquistaní ha negado la acusación de la IndiaPor su parte, el gobierno paquistaní ha negado, en un comunicado enviado a medianoche, la acusación de la India de apoyar al grupo insurgente "sin llevar a cabo investigaciones". "Rechazamos enérgicamente cualquier insinuación del gobierno indio y los medios de comunicación que nos relacionan al Estado paquistaní con el ataque sin llevar a cabo investigaciones", afirmó el Ministerio de Exteriores de Pakistán en un comunicado al borde de la medianoche. Las autoridades paquistaníes añadieron que el ataque "es una cuestión preocupante" y aseguraron que siempre han condenado la violencia en Cachemira, región dividida entre los países tras su independencia en 1947 y por la que han luchado en dos guerras. 
Hombre acusado de abigeato portaba ocho corderos faenados en su camioneta | Tribunal Oral en lo Penal de Punta Arenas, en la Región de Magallanes, fue formalizado Martín Sebastián Quintero Gavagnin, acusado del delito de abigeato. El sujeto fue detenido por la Brigada Investigadora de Robos de la Policía de Investigaciones (PDI). "En la fiscalización a una camioneta, que se efectuó en la Población Nelda Panicucci, se logró detectar la presencia de ocho corderos ya faenados y tres cuchillos de grandes dimensiones, además de un 'napoleón', que es una herramienta que sirve para cortar alambrados", explicó el subprefecto Julio Caro. El efectivo agregó que en el procedimiento fue sorprendida otra persona que, aparentemente, realizaba la venta de los animales en 40 mil pesos. El tribunal decretó arresto domiciliario nocturno, arraigo regional y firma quincenal en las dependencias de Gendarmería para el hombre de 36 años, y fijó un plazo de investigación de 120 días. El individuo tiene una condena por narcotráfico en Argentina. 
Puerto Montt: Amplían en 30 días el plazo de investigación del caso Sophie | En 30 días se amplió el plazo de investigación de la muerte de Sophie, niña de un año y 11 meses que por el cual está imputado su padre, Francisco Ríos. La niña llegó muerta al Cesfam de Alerce llevada por su padre, quien quedó como sospechoso e imputado por el hecho. En un primer momento se habló además de indicios de abuso sexual, pero luego ello. Ríos compareció esta mañana ante el Juzgado de Garantía de Puerto Montt para ser reformalizado. En breve parte audiencia de reformalización en contra de Francisco Ríos imputado en la muerte de su hija Sophie, ocurrido el 25 de enero del 2018. Hoy se pedirá aumento del plazo de la investigación. Causa se ve en sala dos de T de garantía Pto Montt. pic. twitter. com/SObUMH5XQA— Pablo Barria (@PabloBarria1) fiscal Ana María Agüero dijo que "los inicios de los malos tratos se fueron dando desde que Francisco Ríos llegó a vivir con la madre de la niña, desde el 1 de enero y eso fue lo que se precisó de cómo ocurrió la muerte de Sophie". En cuanto a una prueba biomecánica que se solicitó a Colombia -argumento para solicitar la extensión en un mes-, la persecutora dijo que no es determinante, pero sí viene a refrendar los peritajes científicos hechos en Chile. En 30 días se amplió la investigación por el caso Sophie. Fiscalía hizo la solicitud por cuanto falta que llegue una pericia biomecánica que fue solicitada a Colombia. También se reformalizó a Ríos y se dejó fuera la imputación de maltrato relevante. pic. twitter. com/dgBuzatj1i— Pablo Barria (@PabloBarria1) Pablo Castro, el abogado defensor de Ríos, pidió en la audiencia que sólo se otorgaran 20 días adicionales de la investigación y justificó su solicitud recordando que su representado lleva más de un año privado de libertad. "Hay que cerrar la investigación luego y acotar todas las diligencias, y que en el juicio se resuelva lo que el tribunal estime pertinente", argumentó. Su petición fue, finalmente, desestimada.  
Patricia Maldonado y Raquel Argandoña tuvieron que salir escoltadas por Carabineros tras show | Esto porque Patricia Maldonado, Raquel Argandoña y la Doctora Cordero, tuvieron que salir del recinto donde presentaron su show "Las indomables", escoltadas por fuerzas especiales de Carabineros. A través de un registro, se ve como las panelistas de TV se suben a un carro policial en medio de los gritos de los habitantes. Funan a "Las Indomables"Raquel y Maldo viven intensos episodios de FUNAS en apariciones "auspiciadas" por el ministerio de Las Culturas -sacadas con resguardo de Fuerzas Especiales durante el fin de semana en la quinta región. pic. twitter. com/FhyXCmhzPZ— PIENSA. PRENSA (@PiensaPrensa) 
Región de Los Ríos: Incendio afectó a tres vehículos en la Ruta 5 Sur | incendio consumió tres vehículos durante la tarde de hoy martes en la Ruta 5 Sur, a la altura del kilómetro 840 -entre Los Lagos y Paillaco- en la Región de Los Ríos. De acuerdo a los antecedentes policiales, el siniestro involucró a un automóvil y la grúa de la empresa consesionaria de la ruta que transportaba a otro vehículo menor y se encontraban estacionados a un costado del camino.  Además, debido a la detención del tránsito en el sentido sur - norte producto de la emergencia, se registró una colisión entre un camión y un vehículo menor que no dejó lesionados.  Personal de Bomberos y Carabineros acudió al lugar del siniestro.   
Trabajador falleció tras caer desde 20 metros de altura en Pudahuel | falleció tras sufrir una caída de 20 metros mientras realizaba trabajos en altura en la intersección de las comunas de Pudahuel con Renca durante la mañana de este martes. El hecho ocurrió cerca de las 10:00 horas, cuando el hombre de 49 años cayó mientras trabajaba en el recambio de luminarias en el sector de Camino Lo Boza con Vespucio Norte. Personal del SAMU y Bomberos constataron que el hombre falleció en el lugar. Mientras tanto, policías trabajan para esclarecer las causas del hecho y si es que el fallecido contaba con los implementos de seguridad necesarios para realizar este tipo de trabajo. 
Chalecos amarillos se manifestaron por vigésima primera semana consecutiva en Francia | vigésima primera semana consecutiva se realizó una nueva jornada de manifestaciones de los "chalecos amarillos", que esta vez se convocó en la ciudad de Ruan, donde se generaron algunos enfrentamientos con la policia.  Con gran contingente policial fue reforzada la citada ciudad francesa por la alta convocatoria de la manifestación, donde se generaron algunos enfrentamientos con la policia.  En tanto, en Paris, se produjeron algunos hechos violentos en la protesta que empezó en la Plaza de La República. En dicha ciudad se cerraron los Campos Elíseos nuevamente para evitar daños.  "Soy chaleco amarillo porque yo soy chilena pero soy francesa también, yo trabajo aquí en Francia y gano muy poco sueldo, llegamos al medio mes y ya no tenemos dinero, entonces tenemos que salir adelante, la jubilación de todas las personas mayores ha bajado enormemente porque Macron ha puesto impuesto para todo", contó una chilena residente en Francia a Cooperativa.  Este lunes el presidente de Francia, Emmanuel Macron, debería entregar las primeras conclusiones del gran debate nacional, que reunió a actores sociales como políticos y al Gobierno para afrontar la crisis.  En tanto, desde el movimiento de los "chalecos amarillos" afirmaron que no esperan nada de los resultados del gran debate porque dicen que el mandatario venderá propaganda electoral y no beneficios para los pobres.  Esta semana se definirá el término definitivo del movimiento o la posibilidad de radicalizar la manifestación.  
Amenazan de muerte a primera ministra de Nueva Zelanda tras ataque en Christchurch | primera ministra de Nueva Zelanda, Jacinda Ardern, recibió una amenaza de muerte desde una cuenta en las redes sociales que contiene aparentemente mensajes supremacistas y tras el ataque contra dos mezquitas del país. Un portavoz de la Policía de Nueva Zelanda señaló a Efe que "tiene conocimiento de un comentario hecho en Twitter y está haciendo las averiguaciones", sin aportar más detalles. Conforme a lo publicado por el diario New Zealand Herald el mensaje en Twitter, que estuvo en las redes durante unas 48 horas hasta que la cuenta fue suspendida la tarde del viernes, fue enviado al perfil de la mandataria y contenía una fotografía de una pistola junto a la frase: "tú eres la próxima". Usuarios de la plataforma reportaron la amenaza contra Ardern e incluso aseguraron tener guardadas pruebas del mensaje y pidieron el arresto del emisor de la amenaza. El Herald indicó que la cuenta desde donde se realizó el mensaje tenía mensajes supremacistas y de odio, aunque no reveló la identidad de su propietario. Esta amenaza de muerte se conoce una semana después del ataque contra dos mezquitas de Christchurch en el que murieron 50 personas presuntamente a manos del australiano Brenton Tarrant, un supremacista blanco de 28 años que disparó a quemarropa contra los musulmanes que estaban orando en sus templos. El ataque fue retransmitido a través de Facebook durante 17 minutos por el agresor, quien además publicó un manifiesto en las redes sociales por lo que plataformas como Twitter, Youtube y otras fueron criticadas por su papel en la difusión. Tras la masacre, Ardern salió al frente para calificar el atentado de "terrorista" y condenarlo con el lema "somos uno, ellos somos nosotros" y mostrar en todo momento su apoyo a la comunidad musulmana, a la vez que silenció los mensajes de odio y anunció una reforma a la ley de armas para evitar que se repitan estos actos. 
La UF se congelará durante un mes: IPC de febrero fue nulo | Índice de Precios al Consumidor (IPC) registró nula variación mensual, con lo quwe se acumula una inflación de un 1,7 por ciento en los últimos 12 meses y de un 0,2 por ciento durante los primeros dos meses de 2019.  A raíz de esto, la Unidad de Fomento (UF) se mantendrá con el mismo valor entre el 9 de marzo y el 9 de abril.  Este febrero, siete de las 12 divisiones que conforman la canasta del IPC experimentaron alzas y cinco presentaron bajas. Entre las divisiones que anotaron un descenso destacaron los alimentos y bebidas no alcohólicas (-0,3%) y el transporte (-0,3%), particularmente en este ítem, destaca el transporte de pasajeros por aire (-5,1%) y combustibes (-3,0%). En los alimentos, la baja más relevante fue la de las frutas, con un -4,3 por ciento y hortalizas y legumbres, con un -0,6 por ciento.  Mientras que la división que presentó un alza está el vestuario y calzado, con un 2,5 por ciento, destacándose el incremento de los zapatos, en un 4,5 por ciento.  IPC de febrero registró nula variación mensual. Más información en https://t. co/mjFgYdWIti pic. twitter. com/E9L7P38OWu— INE Chile (@INE_Chile) 
Jinetes repitieron histórica cabalgata hacia los Nevados de Longaví | Un rescate de las antiguas tradiciones realizó el municipio de Longaví, en la Región del Maule al reeditar la "Cabalgata Nevados del Longaví" durante el fin de semana y que tuvo como objetivo potenciar el turismo en la zona. Más de 200 jinetes provenientes de distintos puntos del país participaron en la actividad turística que contemplo 70 kilómetros de cabalgata con diferentes tramos y que culminó con una actividad masiva en el sector "Potrero Grande" de la alta cordillera luego de tres días de viaje. Antiguamente, el recorrido era realizado por los arrieros para llevar a pastar a sus animales en la cordillera tras los deshielos, lo que se conoce popularmente como "veranada". "Queremos que las autoridades vean el potencial turístico que hay acá y pavimenten el camino hacia el Nevado de Longaví y se convierta en un centro invernal", dijo el alcalde Cristian Menchaca (UDI)". Al finalizar, personal de la Municipalidad de Longaví se encargó de limpiar el rastro y los desechos de los animales tras la cabalgata.   
Cientos de amantes fueron grabados sin permiso teniendo sexo en Corea | un nuevo escándalo en torno al uso de cámaras ocultas en el país asiático.  instalar cámaras en decenas de moteles del sur y centro del país, grabar a unas 800 parejas manteniendo sexo y distribuir el contenido en una web que sumaba más de 4. 000 abonados. . algo más de 4. 000 usuarios que podían ver en vivo a las parejas mediante "streaming". Este caso, se unido al escándalo en el que un cantante de pop surcoreano grabó en secreto a mujeres mientras mantenía sexo con ellas y luego compartió el vídeo en un chat, ha reavivado de nuevo el problema del llamado "molka" en Corea del Sur. El "molka" se basa en vídeos íntimos o de contenido abiertamente sexual que se distribuyen sin consentimiento y se consumen ampliamente en webs del país asiático, donde la pornografía es ilegal. 
Ex chico reality Cangri fue encontrado muerto |  chico reality Sebastián "Cangri" Leiva fue encontrado muerto este domingo, tras pasar varios días desaparecido en la zona fronteriza de Chile con Bolivia. Según había informado su familia, el joven . Tras la denuncia y ante el temor de una desgracia, Carabineros realizó varios operativos de búsqueda en la zona. La desaparición de Leiva fue revelada el jueves por su amigo Maickol "Dash" González. Ambos se hicieron conocidos masivamente gracias al docureality "Perla", de Canal 13. Citando un parte policial, La Cuarta dijo que un amigo de "Cangri" identificado como Rodrigo Vera Leiva reportó a la policía el hallazgo de dos cuerpos "cerca del Hito Cajón, en Bolivia", e identificó al rostro televisivo "por los tatuajes". Fuentes policiales confirmaron a Cooperativa la recepción de un aviso por el hallazgo de dos cadáveres en Bolivia, pero advirtieron que aún falta la realización de peritajes para confirmar su identidad. Esta tarde uno de los amigos de "Cangri" en el norte dio por hecho su deceso y lo despidió con cariño. Encontraron a mi hermano te doy las gracias por todo lo que fuiste conmigo y Regalon de mi madre y abuela siempre estarás conmigo tkm hermano— Lolo zamorano (@lolo_zamorano) Más información en instantes 
FOX anuncia maratón de sus series emblemáticas | FOX Premium preparó "FOX Premium Fest", una programación imperdible con sus series. "Vikings", "The Walking Dead" y "This is Us" son parte de la maratón que partirá este jueves y se extenderá hasta la madrugada del lunes. Todo partirá el jueves 18 con "Vikings", que emitirá su quinta temporada entre las 9:30 horas hasta la 1:10 de la madrugada del viernes. El viernes 19 de abril será el turno de "Outlander" con su cuarta y última entrega de las 8:10 horas hasta las 21:10 horas, que al menos calmará la ansiedad de sus seguidores por la quinta temporada, la cual ya fue confirmada sin una fecha de estreno. Para el sábado 20 de abril, el canal hará una maratón de la novena temporada de "The Walking Dead", que comenzará a las 8:40 horas y se extenderá hasta las 23:00 horas. Y hacia el final del sábado, será momento de "The Passage", serie producida por Ridley Scott. El especial será transmitido desde las 22:00 horas hasta las 00:50 horas de la madrugada del domingo. Y el domingo 21 será la oportunidad para la serie dramática "This is Us", una de las más alabadas de los últimos años. El drama que sigue a la familia Pearson a través de las décadas exhibirá su tercera temporada desde las 10:00 horas hasta las 06:00 horas del lunes 22 de abril. La maratón se podrá ver solo en FOX Premium. El resto de las temporadas están disponibles en Fox App. 
Pasajero de avión orinó en la maleta de una mujer en pleno vuelo | pasajero ebrio orinando en la maleta de una mujer en pleno vuelo en EE. UU. Según informó The Independent, el viaje de American Airlines desde Chicago a Charlotte, Carolina del Norte debió ser recibido en tierra por oficiales de la policía, para arrestar al hombre. Pese a que no se han formulado aún cargos en su contra por los incidentes del pasado jueves, la FBI confirmó que fue notificada por la policía de lo ocurrido. La víctima calculó unos 100 dólares en daños (unos 67 mil pesos chilenos).  
Soundgarden anuncia reedición en vinilos de sus álbumes | Soundgarden celebrará sus 35 años de historia con la reedición en vinilo de sus álbumes, que estarán disponibles mensualmente. Cada mes, se lanzará una nueva edición en vinilo coloreado de sus discos, comenzando con "Superunknown" el 5 de abril, que estará disponible en un vinilo de 180 gramos en color rojo y dorado. Posteriormente se relanzarán "Louder Than Love", "Badmotorfinger", "Down On The Upside" y "King Animal", este disco el último de la banda con Chris Cornell, quien murió en mayo de 2017. Los álbumes individuales estarán disponibles, y también un paquete con todos los LPs que incluirá una litografía exclusiva diseñada y firmada por el director creativo del grupo, Josh Graham. Esta reedición está a cargo del sello Aámp;M, con el que firmó contrato en 1989, por lo que no se incluirá su álbum debut "Ultramega OK".  
Bolsonaro dio libertad al Ministerio de Defensa para conmemorar el golpe militar de 1964 | Jair Bolsonaro, dio libertad al Ministerio de Defensa para que se realicen las "conmemoraciones debidas" al golpe militar de 1964 en Brasil, que completa 55 años el próximo 31 de marzo, según explicó este lunes el portavoz de la Presidencia, Otavio Rego Barros. "Nuestro presidente ya determinó al Ministerio de Defensa que haga las conmemoraciones debidas en relación al 31 de marzo de 1964, incluyendo una orden del día", afirmó Rego Barros en declaraciones a periodistas. El portavoz no precisó de qué tipo serán las conmemoraciones, pero, tras ser cuestionado, señaló que los comandantes podrán realizar los actos que "consideren dentro de sus respectivas guarniciones" militares. Según explicaron a EFE fuentes del Ministerio de Defensa, se trata de una forma de recordar la fecha desde el punto de vista histórico y para ello se emitirá una "orden del día", una nota que "hablará del acontecimiento". En 1964 el presidente Joao Goulart fue derrocado por militares, quienes instituyeron en Brasil una dictadura que se extendió hasta 1985, cuando Tancredo Neves fue elegido el primer presidente civil, pero en una votación realizada por el Congreso. No obstante, el portavoz de la Presidencia recalcó que el mandatario brasileño no considera el episodio de 1964 como un golpe militar. Bolsonaro, según Rego Barros, opina que "la sociedad reunida y percibiendo el peligro que el país estaba viviendo en aquel momento, se juntó a los civiles y militares" para "recuperar y reubicar" Brasil. "Si todo eso no hubiese ocurrido, hoy estaríamos teniendo algún tipo de gobierno aquí que no sería bueno para nadie", agregó el portavoz. A lo largo de su carrera política, Bolsonaro ha demostrado ser un nostálgico de la dictadura militar y durante el juicio político que despojó a Dilma Rousseff del poder, el entonces diputado dedicó su voto al coronel Carlos Alberto Brilhante, uno de los jefes del aparato represivo de la dictadura. Según el informe de la Comisión de la Verdad, la dictadura militar de Brasil dejó 434 muertos y desaparecidos, así como numerosos casos de persecuciones y torturas
Temblor de menor intensidad se registró en la Región de Coquimbo | sismo de menor intensidad se registró a las 06:25 de este viernes en la Región de Coquimbo, el que ha sido calificado de "menor intensidad" por la Onemi.  Según el Centro Sismológico Nacional (CSN), la magnitud del sismo fue de 4. 7, con epicentro a 15 kilómetros al noreste de Punitaqui, a una profundidad de 96 kilómetros. Preliminarmente no se reportan daños a personas, alteración a servicios básicos o infraestructura producto de este sismo. Las intensidades en escala de Mercalli proporcionadas por la Onemi son:Región de CoquimboAndacollo: IIICoquimbo: IVLa Serena: IVPaiguano: IVVicuña: III
UDI acusa estilo populista de Alejandra Bravo que trae recuerdos de la UP | Incomodidad en el Gobierno y molestia en la UDI ha generado el despliegue comunicacional de la subsecretaria de Bienes Nacionales, Alejandra Bravo, quien por estos días subroga al ministro Felipe Ward. En el contexto de la polémica por las restricciones para los accesos a las playas, y de la nueva ley que impone multas a dicha práctica, la ex presidenta del PRI ha asistido durante los últimos días a noticiarios radiales y televisivos, y a matinales de Canal 13 y Televisión Nacional. AHORA 📺 ministra (s) en 👇🏼 pic. twitter. com/1ag5ysnnCT— Subsecretaría Bienes Nacionales (@SubsecBBNN) “El ministro Ward se dio cuenta que había un vacío y tramitó esta ley que establece multas para quienes no permiten el acceso a una playa”, dice la ministra (s) en pic. twitter. com/3DhN9TLwu9— Subsecretaría Bienes Nacionales (@SubsecBBNN) ompió candados, enfrentó a propietarios y metió los pies al mar en actitud triunfal. La playa Los Leones en la región de O'Higgins estuvo cerrada con candados durante 40 años. Ayer, luego de ser cursado el primer parte de la ley , está al fin abierta a todos los chilenos que la quieran visitar 👏🏻 pic. twitter. com/Cuax5tLXgK— Gobierno de Chile (@GobiernodeChile) subsecretaria Alejandra Bravo se baña junto a la comunidad en playa que estuvo cerrada 40 años con candados. pic. twitter. com/rPc0BduSLW— Subsecretaría Bienes Nacionales (@SubsecBBNN) El senador UDI Iván Moreira reaccionó públicamente y la acusó de "irresponsable, mediática y temeraria", y de estar "fomentando la lucha de clases". El legislador dijo que las imágenes de Bravo rompiendo los candados de los fundos "recuerdan los mil días de la Unidad Popular con su lucha de clases", y es un "populismo que le hace daño a Sebastián Piñera". Para q se cumpla la ley,no es necesario una acción irresponsable, mediática y temeraria al poner en riesgo la propiedad privada,sra subsecretaria bienes nacionales. Respetemos el acceso libre a las playas de los chilenos;pero no fomentando la lucha de Clases. — Ivan Moreira Barros (@ivanmoreirab) Sra. subsecretaria de bienes nacionales estas imágenes nos recuerda los mil días de la unidad popular con su lucha de Clases. Este populismo, le hace daño a no se olvide que la izquierda no vota por nosotros. pic. twitter. com/iF2mtgwm8h— Ivan Moreira Barros (@ivanmoreirab) Según informa este sábado El Mercurio, en un chat interno de la UDI circuló en los últimos días un duro mensaje: "La señora Bravo mostró cómo ella se fue a meter a un fundo privado con carabineros, pobladores y banderas, rompieron los candados, se metieron por el camino privado del campo contra la voluntad expresa del dueño". "Este ha sido el peor de los actos populistas de Estado que se ha visto en mucho tiempo, al estilo toma mapuche, pero esta vez con el peso del Estado. Trajo duros recuerdos de la UP", reza el escrito. Consultada al respecto, la timonel Jacqueline van Rysselberghe respondió que "entendía las críticas". Llamados al orden desde La MonedaLa subsecretaria también ha sido llamada al orden desde el Gobierno. El mismo Mercurio indica, citando a "altas fuentes de Palacio", que el vocero subrogante, Emardo Hantelmann, le transmitió que su estilo "podía incomodar". A eso se suma un reto previo del propio Presidente Sebastián Piñera. El pasado 30 de enero Bravo . El Mandatario reaccionó escribiendo al grupo de WhatsApp de los viceministros: "A propósito de las declaraciones de la subsecretaria Bravo, cuando el Gobierno ni siquiera ha completado su primer año, que subsecretarios comienzan a proponer candidatos presidenciales. . . Ya vendrá el tiempo para eso. Imagínense que distintos subsecretarios propongan distintos candidatos. Hoy eso solo divide y distrae". 
El especial salto en paracaídas que realizó hija de René O'Ryan en su memoria | René O'Ryan, realizó un salto en paracaídas a pesar de su temor a las alturas. Lo hizo como una forma de homenaje en memoria del fallecido ex instructor de Pelotón, quien murió en diciembre del 2018 tras una batalla contra el cáncer de esófago. Desde 4 mil metros de altura se lanzó la joven de 23 años, tal como evidenció en su cuenta de Instagram. "Vuela alto chimuelo. Agradecer al equipo de paracaidistas @silverwings_carabineros que me dio con mucho cariño esta oportunidad en honor a mi padre. Una experiencia inolvidable y muy emotiva. Quiero invitarlos a todos a enfrentar sus miedos ya que son comportamientos autodestructivos que te inmovilizan y te limitan a vivir, tienen que saber que detrás del miedo, al otro lado esta la felicidad. Gracias vida", sostuvo. "Esto lo hice por mí y por él, jamás me hubiera enfrentado a uno de mis miedos más grandes", contó a LUN. 
Jorge Alís preocupa por su disfonía a un día de su presentación en Viña | disfonía con la que está el humorista Jorge Alís a un día de volver a presentarse en el Festival de Viña del Mar. El comediante apareció en la conferencia de prensa y afirmó de entrada que su voz estaba gastada. Ya en la primera respuesta, quedó demostrada la disfonía con la que está. "¡Qué mierda mi garganta! Estoy muy preocupado, no sé qué me pasó", afirmó a los periodistas presentes en la conferencia. "Esto va a salir y van a decir 'el argentino culiao no va a poder actuar'", dijo entre bromas. "Un virus que me agarré de mi hijo. Está toda mi familia enferma", agregó. Alís se subirá a la Quinta Vergara este miércoles junto a Marco Antonio Solís y Carlos Rivera. Con problemas a la voz llega Jorge Alís: "Me agarré un virus con mi hijo", contó. Mañana se presenta sobre la Quinta Vergara pic. twitter. com/WfoEdfdn0C— Ma Fca Maldonado W (@Marypanchi) 
Fiscal del caso Caval sumariado por asesorar a Carabineros ante escándalo Huracán | fiscal nacional, Jorge Abbott, ordenó la apertura de un sumario contra el persecutor de Rancagua Sergio Moya, quien ha cobrado notoriedad pública por su labor al frente de la investigación del caso Caval.   este domingo, Abbott ordenó esta indagatoria interna de carácter administrativo el viernes 22 de marzo, a raíz de una serie de citas reservadas que tuvo Moya con parte del Alto Mando de Carabineros tras el estallido del escándalo por la "Operación Huracán", donde se descubrió la implantación de pruebas falsas en contra de comuneros mapuche. El matutino detalla que en enero de 2018 Moya se reunió con el entonces general director de Carabineros, Bruno Villalobos; el ex jefe de Inteligencia de la institución, general Gonzalo Blu; y el mayor Patricio Marín. Estos dos últimos son, actualmente, dos imputado en la causa.  Estos antecedentes surgieron en el marco de la investigación que lidera el fiscal regional de Aysén, Carlos Palma, y dan cuenta de "reuniones, conversaciones y entrega de información a altos funcionarios de Carabineros", en medio de un caso que provocó un enfrentamiento público entre ambas instituciones. Según la indagatoria, Moya se reunió con Blu un día antes de que éste diera una conferencia de prensa en la que atacó con dureza al Ministerio Público, acusándolo incluso de "amparar" a quienes cometían actos de violencia en el denominado "conflicto mapuche". En medio del caso Huracán, desde Carabineros se mencionaba al fiscal Moya como "garante de que la aplicación "Antorcha" podía interceptar chats de WhatsApp.  El sumario busca aclarar, en el ámbito disciplinario, si Moya incurrió en una falta al reglamento de responsabilidad administrativa de fiscales. Éste los obliga, en caso de tener conocimiento de hechos irregulares eventualmente sancionables, a informar de ellos a sus superiores jerárquicos. La Tercera advierte que la investigación tiene al "investigador estrella de Rancagua en la cornisa", pues "de establecerse alguna responsabilidad administrativa, ésta podría incluso llegar al ámbito penal". 
¿Dónde y cómo ver el documental sobre los abusos de Michael Jackson? | "Leaving Neverland" es el nombre del documental que ha sacudido a la industria de la música y a la cultura pop en general. La cinta narra los supuestos abusos sexuales a menores perpretrados por Michael Jackson, en la voz de sus propias víctimas y sus familias. A un par de semanas de haber debutado en Estados Unidos, la película, que ha desencadenado un paulatino exilio de la figura del "Rey del Pop", se estrenará este fin de semana en Chile a través de la cadena HBO. El documental será emitido en dos partes de dos horas de duración cada una, desde las 20:00 horas de este sábado 16 y domingo 17 de marzo. Posteriormente, el material completo quedará disponible en la plataforma de streaming HBO GO. "Leaving Neverland" cuenta con el relato de James "Jimmy" Safechuck y Wade Robson sobre su experiencia cuando tenían 10 y 7 años respectivamente, época en la que ganaron la amistad de Michael Jackson. 
Histórico productor del Buenos Días a todos falleció tras estar en coma | Gustavo Cariaga. El profesional que trabajó por 30 años en televisión, falleció producto de una reacción alérgica que le produjo el consumo de amoxicilina, un antibiótico que le fue recetado por su dentista. Debido a esto, el pasado 5 de marzo fue trasladado de urgencia a un centro asistencial en Viña del Mar producto de un paro respiratorio.  Este productor también se hizo conocido por su gran amistad con Felipe Camiroaga, la cual era mostrada constantemente en el matinal. Alguien que trabajó con él fue Jorge Hevia, quien en conversación con el espacio de Chilevisión, "Contigo en la Mañana" dijo que duele esta partida. "Son muchos años juntos, estoy muy dolido y triste", sostuvo. Además, sostuvo que Gustavo Cariaga llevaba días en coma y que su estado de salud era irreversible. Por su parte, Patricio Frez, voz en off emblema del "Muy Buenos Días", contó en el matinal de TVN las característas de este productor. "Era un tipo que quiso ver bien a las otras personas, con una gran capacidad de conciliar y perdonar. Una persona motivadora", afirmó. Un gran abrazo y un hasta luego a un gran productor de Tv. . . y amigo trabajé con el hasta ahora en Dios consuele a su familia. . . . Adiós Gustavo Cariaga. . . . . . — Patricio Frez C. 🎙 (@patofrez) 
Asaltantes golpearon a embarazada en portonazo | violento asalto afectó la noche del miércoles a un matrimonio en la comuna de Las Condes (sector nororiente de Santiago), a quienes los asaltantes golpearon para robarles su vehículo, en un delito comúnmente conocido como "portonazo". De acuerdo a la información policial, la pareja, cuando llegaba a su domicilio alrededor de las 23:50 horas, fue interceptada por otro automóvil del cual descendió un grupo de al menos cinco delincuentes. Los sujetos, que estaban encapuchados y premunidos de armas de fuego, intimidaron al hombre y la mujer con el objetivo de robar su automóvil, según confirmó Carabineros.  "Una de estas personas golpea a la mujer en el estómago. Ella tiene un embarazo de seis meses", detalló el teniente Franco Valenzuela, oficial de ronda de la Prefectura Andes, quien luego precisó que la víctima "tiene lesiones de carácter leve. Al momento ya se encuentra en su domicilio". Tras esta violenta acción, los delincuentes huyeron repartidos a bordo del automóvil de las víctimas y en el que se movilizaban originalmente. Vecinos alertaron de la situación a funcionarios de la 17a Comisaría de Carabineros de Las Condes que se encontraban realizando rondas preventivas en el sector.  Tras esto comenzó un patrullaje en busca de los antisociales que terminó en la comuna de Recoleta, en el sector norte de Santiago, con la detención de uno de los asaltantes y la recuperación del auto sustraido en el sector de La Pincoya. El sujeto aprehendido cuenta con prontuario policial. El resto de la banda, hasta la publicación de esta nota, no ha sido capturado. Violento portonazo afectó a matrimonio en las condes, la mujer que estaba embarazada, fue golpeada en su vientre, 1 detenido y dos vehículos recuperados, fue resultado de persecución que terminó en Recoleta. pic. twitter. com/KW1EzZreyw— Felipe Cofré (@_felipecofre) 
Ex provincial jesuita investigado por abuso pidió su renuncia al estado clerical | El cura Eugenio Valenzuela, ex provincial de la Compañía de Jesús en Chile entre 2008 y 2013, solicitó formalmente su renuncia al estado clerical en medio de las investigaciones en su contra por denuncias de abuso sexual y de conciencia. A través de un comunicado, la orden confirmó que Valenzuela pidió "formalmente al Superior General de la Compañía de Jesús (Arturo Sosa) su salida de la Orden y al papa Francisco la dimisión del estado clerical". El provincial jesuita Cristián del Campo envió a la curia general de la orden los antecedentes que acompañan esta solicitud, documentos que "serán remitidos al papa Francisco para su resolución". El vocero de los denunciantes de abusos al interior de la congregación, Daniel Palacios, dijo a Cooperativa que "es una decisión de Valenzuela, no es una decisión de la Compañía de Jesús". "La Compañía de Jesús no es la que toma la decisión, está informando una decisión de Valenzuela. Entonces, no es que la Compañía está haciendo algo, simplemente está informando y entregando estos nuevos antecedentes de estos casos. No sé si es que volvieron a revisar los casos que hago referencia u otros, pero claramente aquí no soluciona todo", aseveró. Palacios reconoció que con esto "no se acaba el tema de la reparación y el reconocimiento de la Compañía de estas situaciones que realizó Valenzuela cumpliendo las funciones de guía espiritual que la misma compañía le encomendaba"A la espera de la decisión del Vaticano, se le otorgó permiso a Velenzuela para vivir fuera de las casas de la Compañía de Jesús. En febrero pasado se informó que una "investigación previa" realizada por el abogado Waldo Bown -el mismo que indaga las acusaciones contra Renato Poblete- consideró "verosímiles" un conjunto de hechos de abuso sexual y de conciencia denunciados respecto de Valenzuela. La orden "intentó mantener bajo reserva" la indagatoria, que "apuntaba a conductas sin consentimiento" y que fue encargada a Bown por la propia congregación, tras recibir la denuncia de "un hombre adulto". 
Ovalle: Trabajadores hallaron feto en una planta de tratamiento de aguas | planta de tratamiento de la empresa sanitaria Aguas del Valle, ubicada en el sector La Chimba de la comuna de Ovalle, encontraron un feto en dichas instalaciones. El hecho quedó al descubierto en horas de la mañana del miércoles, cuando los operarios de la planta vieron en uno de los ductos de drenaje un objeto extraño y, al aproximarse, se percataron de que se trataba de un feto humano. El comisario Sebastián Slater, de la Brigada de Investigación Criminal de Ovalle, indicó que el feto humano, "de aproximadamente ocho centímetros", sería trasladado hasta el Servicio Médico Legal de la comuna, "a fin de realizar los exámenes de rigor y determinar su edad gestacional". Los detectives entrevistaron en el lugar a los trabajadores de la planta como parte de las indagatorias que tienen por objetivo establecer las circunstancias en que el feto llegó al lugar. 
Critican a Mucho Gusto por incentivar aplicaciones para psicopatear a tu pareja | Mucho Gusto", estaban hablando de aplicaciones que permitían "psicopatear" a tu pareja. A través del GC informativo, se leía claramente la finalidad de estas app para saber dónde se encuentran las personas. Esta situación generó diversas críticas en redes sociales, especialmente desde el Observatorio contra el acoso en Chile. "Usted no lo haga: no se "sicopatea" a la pareja, no se invade el espacio personal/privado de las personas, es una forma de control y de violencia simbólica dentro de la pareja. Macabro que un medio masivo lo sume a su contenido", escribieron en su cuenta de Twitter. Usted no lo haga: no se "sicopatea" a la pareja, no se invade el espacio personal/privado de las personas, es una forma de control y de violencia simbólica dentro de la pareja. Macabro que un medio masivo lo sume a su contenido cc pic. twitter. com/Po9K7xsVaf— OCAC (@ocacchile) compararon el tema de hoy con lo expuesto ayer sobre las relaciones tóxicas en pareja. Ayer / Hoy¯\_(ツ)_/¯ pic. twitter. com/CpGqozp4eE— Tele (@Televisivamente) PERO pic. twitter. com/Ulh85RvBy5— Rodrigo (@ArrobaRorry) 
Editorial Universitaria sacó de circulación diccionario que asocia la homosexualidad con la pederastia | Editorial Universitaria, ligada a la Universidad de Chile, decidió sacar de circulación un diccionario que vincula a la orientación sexual con la pederastia, tras ser denunciado públicamente por el Movimiento de Integración y Liberación Homosexual (Movilh). Exigimos a que retire inmediatamente de circulación este diccionario con contenidos abiertamente homofóbicos e ilegales. Asociar a la homosexualidad con la pederastia es promover la violencia, el odio y la ignorancia. https://t. co/XJWi5C87bO cc: pic. twitter. com/ivO0KiMFF6— Movilh Chile (@Movilh) Gonzalo Velásquez, el gerente general de Editorial Universitaria, Gustavo Rivera, anunció que se solicitará "el retiro de todos los ejemplares" del lexicón, que fue distribuido en establecimientos educacionales. El texto, cuyo autor es Rodolfo Oroz, define a la homosexualidad como sinónimo de "sodomita", "pederasta" y "maricón". La misiva, que consigna el Movilh en su sitio web, la Editorial Universitaria agregó que se ha encomendado "una revisión exhaustiva del diccionario que tenga en cuenta también los aspectos de la legislación vigente que pudieran dañar la dignidad de todas las personas", así como "ofrecer disculpas públicas a través de un comunicado y de nuestras redes sociales reconociendo nuestro error". En la carta, la editorial sostuvo que "queremos, en primer lugar, reconocer que hemos cometido un grave error al permitir que este tipo de términos se asocien a la diversidad sexual. Nuestro país ha cambiado su mirada en relación a esta realidad humana después de treinta años de publicado este diccionario". En segundo lugar, añadieron que "como sello editorial, reconocemos que no fuimos prolijos en la revisión exhaustiva de las últimas ediciones del diccionario, sobre todo, atendiendo no solo a los cambios culturales que vivimos, sino, al respeto de la legislación vigente que sanciona este tipo de conductas que son abiertamente discriminatorias y violentas". Por lo anterior, puntualizaron "ofrecemos nuestras más sinceras disculpas a todas las personas afectadas por los términos equivocados, sesgados y tendenciosos que se ocupan en el diccionario. "El Movilh valoró la decisión de la empresaEl presidente del Movilh, Gonzalo Velásquez, valoró "la rápida reacción de la Editorial Universitaria para enfrentar este error, así como sus evidentes sinceras disculpas y las medidas adoptadas para sacar de circulación el texto. De estos procesos la idea es que todos y todas aprendamos y saquemos lo mejor para prevenir la nueva ocurrencia de errores". En entrevista con el trasnoche de Cooperativa, el vocero del movimiento, Oscar Rementería, enfatizó que están "bastante satisfechos en la reacción que han tenido los ejecutivos de la editorial". "Enviamos una carta a la editorial explicando de que efectivamente los términos ocupados en ese diccionario no correspondían a la realidad", indicó el portavoz. "Hay personas que buscan información para hacerse una idea de lo que es la diversidad sexual y están consumiendo datos que están completamente erróneos, prejuiciosos y que se alejan completamente de la realidad, y es por eso que tenemos que tener mucho cuidado con las definiciones que aparecen en los distintos textos, especialmente en los diccionarios", agregó. El presidente del Movilh anunció que el próximo viernes la editorial y el movimiento se reunirán para abordar lo sucedido. 
Prometen vincular aún más el universo de Fear y The Walking Dead con personajes del pasado | Fear", el personaje interpretado por Lennie James en "The Walking Dead", se pretende seguir extendiendo ese vínculo de personajes dejando la serie principal para ir al spinoff. Ya pasó con Dwight (Austin Amelio) y ahora se espera que otros roles hagan lo propio, en especial figuras del pasado. "Es algo raro. No va a haber mucho como esto (las tramas de Morgan y Dwight). Pero diré que hay diferentes tipos de 'crossovers' que vamos a hacer para unir las dos series juntas, vincular el universo de ciertas formas que tienen que ver con los acontecimientos más importantes del mundo", señaló a WonderCon el showrunner Scott Gimple. No se quedó en eso y explicó cómo se podrían dar estos cruces. "Al contar historias del pasado, es posible que veamos a los personajes interactuar, o simplemente ver a los personajes que no hemos visto en mucho tiempo". La quinta temporada de "Fear The Walking Dead" comenzará el próximo 2 de junio. 
Artesana, mueblista, pastora: Magallanes homenajeará a ocho ciudadanas por Día de la Mujer | ocho ciudadanas que serán distinguidas en la conmemoración del Día Internacional de la Mujer en Punta Arenas participaron en un desayuno en el que pudieron intercambiar experiencias. La actividad fue encabezada por el intendente José Fernández, quien manifestó: "Se les está reconociendo por el esfuerzo que realizan cada día en sacar adelante a sus familias y por su aporte a la zona". Por su parte, la seremi de la Mujer y Equidad de Género, Patricia Mackenney, destacó que la mayoría de las personas escogidas se desempeñan en actividades no tradicionales. "Tenemos a personas que trabajan como artesana, mueblista, bodeguera e incluso una pastora de la Iglesia Evangélica", explicó la autoridad. El acto oficial de conmemoración del Día Internacional de la Mujer, está programado para este viernes 8 de marzo, a contar de las 18:30 horas en el Hotel y Casino Dreams. 
Acusan lobby de Longueira a favor de relleno de Santa Marta en Antofagasta | denuncia de lobby contra el ex candidato presidencial de la UDI Iván Moreira, a quien acusan de haber intercedido para que lograr la apertura del relleno sanitario Chaqueta Blanca, propiedad de la empresa Santa Marta que preside el amigo personal del ex senador, Guillermo Ruiz. Según reveló El Mostrador, entre junio y diciembre de 2018 Moreira intentó presionar a los ministros Andrés Chadwick y Alfredo Moreno para favorecer a la empresa de Ruiz, sin embargo, las obras inconclusas del relleno impidieron que lograra el permiso de la Municipalidad. El medio da cuenta de una serie de correos entre Longueira y Rodolfo Bernstein, gerente general de Santa Marta. El objetivo era apurar el cierre de La Chimba para que finalmente la Municipalidad de Antofagasta diera el visto bueno a Chaqueta Blanca. En uno de esos mails, publicados por El Mostrador, Longueira afirma a Bernstein: "Creo que conseguiré que el cierre de La Chimba se incorpore al Compromiso País. Alfredo Moreno va el 30 y estoy jugando para que haga el anuncio". Moreira, asesor de Santa Marta, habría contactado además al intendente Marco Antonio Díaz, quien en enero anunció finalmente el cierre de La Chimba. Sin embargo, Longueira y Santa Marta no pudieron celebrar ya que la alcaldesa de Antofagasta, Karen Rojo, no acató el cierre lo que implicó que el antiguo vertedero siguiera operando. Rojo, publica El Mostrador, sostuvo que Santa Marta no cumplió con el contrato, por lo que no autorizó el funcionamiento de Chaqueta Blanca. La tensión creció al punto que el Municipio denunció amenazas y hasta el secuestro del director de Obras Municipales. Esta publicación generó inmediatas reacciones por parte de las principales autoridades de Antofagasta, entre ellas la alcaldesa Karen Rojo, quien emplazó al propio Presidente Sebastián Piñera a "cambiar sus influyentes en la región". Sale a la opinión pública la real presión del Gore y su Intendente para cerrar el vertedero La Chimba. Es vergonzoso q “leales” de se coludan x otros intereses, usando necesidades como el relleno sanitario Pdte. cambie sus influyentes en la región! pic. twitter. com/RKQ0kxTNb9— Karen Rojo Venegas (@karen_rojov) No tenía conocimiento ni he tenido contacto alguno con el señor Longueira como asesor de la empresa, ni siquiera sé si esa información es veraz", publicó Soy Antofagasta. Por su parte, el senador de la oposición Alejandro Guillier criticó el lobby de Longueira "al más alto nivel" y dijo esperar que quienes salen mencionados en el reportaje "aclaren su participación". Extremadamente grave lo que informa hoy El Mostrador sobre el lobby de Pablo Longueira al más alto nivel para lograr la apertura del relleno Chaqueta Blanca en Antofagasta sin cumplir normas. Espero que los aludidos aclaren su participación. https://t. co/VRlLgNImjX— Alejandro Guillier (@guillier) Esteban Velásquez, manifestó que "el Gobierno regional se ha visto envuelto en una delicada situación, donde se apunta al Intendente como un actor decisivo en la región y que cedió a las presiones de un privado con un pasado público oscuro. El gobierno regional debe dar explicaciones por seguir instrucciones de un personaje vinculado profundamente a la corrupción, me refiero a Pablo Longueira". Todos los que fueron parte del juego de Longueira deben dar explicaciones ¿cómo se benefician? Aquí los únicos que deben ser beneficiadas son las familias de La Chimba que sufren día a día. https://t. co/3ixw8fpVBY— Diputado Esteban Velásquez N. (@CalamaVelasquez) 
Tony Blair: El brexit ha impulsado el independentismo en Escocia | El ex primer ministro británico Tony Blair aseguró que el "brexit" ha impulsado el apoyo al movimiento independentista de Escocia, una región que votó mayoritariamente a favor de que el Reino Unido permaneciera en la Unión Europea (UE). En una entrevista concedida a la revista Holyrood, el laborista Blair sostuvo que si no hubiera sido por la retirada británica del bloque común "probablemente ahora el estado de ánimo en Escocia sería menos a favor de la independencia". "No estoy diciendo que (la independencia) vaya a suceder, porque todavía creo que hay argumentos muy fuertes en contra, y obviamente no estoy a favor de ello, incluso después del 'brexit", puntualizó Blair. "Si Escocia está a favor de quedarse en Europa y sacas al Reino Unido de Europa, entonces sí, la gente que está a favor de la independencia tendrá otra dimensión para sus argumentos", indicó. "Evitamos su independencia"Blair, que estuvo al frente del Ejecutivo británico desde 1997 a 2007 y es un firme opositor al "brexit", apuntó además que de no haberse producido el referéndum por el que Escocia votó a favor de tener su propio parlamento en 1997 -negociado por su Gobierno-, la región podría haberse convertido ya en independiente. "Creo que la gente olvida que había una gran presión para que se produjera la devolución (de poderes a la Cámara regional) como alternativa a la independencia, y que si no hubiéramos ofrecido esa alternativa, es posible que ya tuviésemos una Escocia independiente", apuntó el político nacido hace 65 años en Edimburgo. Si bien ratificó que la inminente salida del Reino Unido de la UE, prevista para el próximo 29 de marzo, ha reavivado el sentimiento independentista, recalcó que las mejoras en áreas como la sanidad, la educación o la economía radican en realizar cambios en las políticas, no alteraciones en el orden constitucional. Tras años apartados de la política activa, Blair, que quedó muy desacreditado por promover junto a EEUU la guerra de Irak de 2003, ha incrementado sus apariciones públicas desde el voto a favor del "brexit" en 2016. 
Nicolás Maduro acusó que Iván Duque está a la altura de Pinochet | Nicolás Maduro, dijo hoy jueves que su par colombiano, Iván Duque, "está a la altura de Pinochet", luego de que el gobierno de Colombia impidiera la entrada al cantante Omar Enrique. "Es la persecución de Hitler, de Mussolini, de Pinochet. Iván Duque está a la altura de Pinochet", dijo Maduro tras firmar una carta para pedir a EE. UU. que no intervenga en Venezuela. El gobierno de Colombia anunció el pasado 1 de febrero que impedirá entrar en su país al cantante venezolano Omar Enrique, conocido como "El príncipe del merengue", quien iba a dar un concierto en el Carnaval de Barranquilla, "por su cercanía con la dictadura de Nicolás Maduro". "Esta es una decisión discrecional y soberana. No vamos a permitir que personas que le han hecho tanto daño a nuestros hermanos venezolanos se paseen por nuestro país sin importarles las consecuencias de sus actos", dijo el director de Migración Colombia, Christian Krüger, citado en un comunicado del organismo. Para Krüger, las personas próximas a Maduro "han violado los derechos humanos del pueblo venezolano y es hora de que paguen las consecuencias de sus actos". Para Maduro, esta será la "primera vez en la historia que un artista venezolano es censurado", por lo que les hizo un llamado para que luchen contra esa "injusticia" y levanten "un poderoso movimiento de solidaridad activa por el derecho de Omar Enrique de entrar en Colombia y cantar" e invocó "toda la solidaridad de Venezuela" con el artista. 
Un muerto en incidente de militares de Ecuador en frontera con Colombia | suceso armado protagonizado por militares ecuatorianos que realizaban patrullaje en una región fronteriza con Colombia, informó el Comando Conjunto de las Fuerzas Armadas. A través de un boletín la institución castrense informó del hecho ocurrido a primera hora de la mañana en el sector Labores Agrícolas, del cantón San Lorenzo, en la provincia noroccidental de Esmeraldas, limítrofe con Colombia. "Una patrulla militar cumpliendo con la normativa vigente, de control y vigilancia de frontera, a través de una operación militar de control de armas, municiones y explosivos, ordena detenerse a un vehículo de marca Toyota color Azul, el mismo que no acata las disposiciones", reza el comunicado del Comando Conjunto. Añade que el vehículo procede posteriormente a "embestir al personal militar", y frente a esa situación "hace uso progresivo de la fuerza en su legítima defensa". El texto no aclara qué tipo de fuerza fue empleada por los uniformados para repeler la agresión y un responsable de comunicación del Comando no pudo precisar las circunstancias del suceso. Fuerzas Armadas brindarán "todo el apoyo" para esclarecer los hechosEl boletín añade que el vehículo aludido "se da a la fuga utilizando vías alternas, en dirección a San Lorenzo" y que "aproximadamente después de dos horas de ocurrido el hecho, la Policía Nacional informa sobre el fallecimiento de uno de sus ocupantes en una casa de salud". Las Fuerzas Armadas ecuatorianas informaron que se están investigando los hechos y que "brindarán todo el apoyo necesario para esclarecer el incidente". La zona en la que se produjo el suceso, próxima a la demarcación con el territorio colombiano, ha sido escenario en el último año de agresiones por parte de grupos delictivos dedicados principalmente al narcotráfico, como la disidencia de las FARC "Oliver Sinisterra". A este comando, liderado hasta diciembre pasado por alias "Guacho", que fue abatido en una acción desarrollada por fuerzas colombianas, se le atribuyen la muerte de cuatro soldados ecuatorianos y cinco civiles -entre ellos un equipo periodístico-, y atentados con bomba como el que dejó cerca de 30 heridos en la principal comisaría de San Lorenzo en 2018. 
Supuestas víctimas de abuso de Michael Jackson se confesaron con Oprah | James Safechuck y Wade Robson, protagonistas del controvertido documental "Leaving Neverland" y que acusan a Michael Jackson de haber abusado sexualmente de ellos, se confesaron con la popular presentadora Oprah Winfrey, luego del estreno de la producción por HBO. Robson, de 36 años, relató que "él (Jackson) me decía que era amor. Me decía que me amaba y que Dios nos quería juntos. Para mí, Michael era Dios". Preguntado por qué guardó silencio, Robson, quien testificó en 2005 a favor de Jackson, señaló que "si hubiera cuestionado a Michael y mi historia con él, habría tenido que cuestionar toda mi vida". Safechuck, de 41 años, contó cómo la estrella del pop "lloraba por ti o lloraba porque se sentía tan solo. Querías estar ahí para él". "Leaving Neverland", el documental de cuatro horas realizado por el británico Dan Reed que muestra a Jackson como un depredador sexual, se emitió en dos partes, eel domingo y lunes, en Estados Unidos y en Chile se estrena el 16 y 17 de marzo por HBO.  
¿Fue acoso? Diego Boneta respondió tras incidente del beso de Daniela Palavecino | el beso forzado que le dio la actriz Daniela Palavicino a Diego Boneta la noche de la gala del Festival de Viña del Mar. Luego que en redes sociales criticaran a la intérprete, ella salió a pedir disculpas. Sin embargo, faltaba el testimonio del actor que da vida a Luis Miguel en la serie de Netflix. A través de su cuenta de Twitter, simplemente se limitó a responder con #metoo a la pregunta si la situación derivó en acoso.  El #metoo hace referencia al movimiento que busca terminar con la naturalización de cualquier acoso sexual en el mundo. Más claro, imposible.  — Diego Boneta (@DiegoBoneta) 
Ataque incendiario dejó dos máquinas forestales quemadas y dos heridos cerca de Temuco | Dos máquinas forestales destruidas y dos personas heridas dejó un nuevo atentado incendiario ocurrido cerca de la medianoche de este sábado en un predio del sector La Serena, en la comuna de Temuco, Región de La Araucanía. Según antecedentes preliminares, el ataque incendiario fue perpetrado por tres sujetos encapuchados y armados que llegaron hasta las faenas de la empresa Hancock. Tras intimidar al cuidador, le prendieron fuego a un skidder, a un trineumático y a instalaciones destinadas como comedores. "Quemaron madera, maquinaria, instalaciones de faena y producto de fuego quedó encerrado el celador, que estuvo a punto de quedar atrapado entremedio del fuego, el hombre llamó hasta su casa despidiéndose de la señora, no sabiendo si iba a poder salir", afirmó el dueño de las máquinas quemadas, Eduardo Cortés, perteneciente a la Forestal Galvarino.  Producto del siniestro, dos hijos del trabajador resultaron heridos y fueron trasladados hasta el Servicio de Urgencia del Hospital Regional de Temuco, para recibir atención médica. 
Juan Guaidó convocó a una nueva manifestación por apagón de cuatro días en Venezuela | autoproclamado presidente encargado de Venezuela, Juan Guaidó, convocó a una manifestación para este martes en todo el país en rechazo al apagón que ha afectado a casi todo el territorio venezolano. "Así que mañana a las 15:00 horas de la tarde (16:00 horas en Chile) convoco a toda venezuela en todas las calles, en las avenidas (. . . ) para expresar su rechazo", dijo hoy Guaidó durante un debate en el Parlamento a propósito del fallo eléctrico que mantiene a varias regiones sin energía y a otras con luz de manera parcial. El líder opositor declaró "Estado de Alarma" y pidió a los venezolanos ponerse de acuerdo para exigir el respeto a sus derechos, pues el Legislativo responsabiliza al gobernante Nicolás Maduro del apagón que mantiene de momento sin energía a unos cinco estados del país, de acuerdo con un mapa difundido por Guaidó en Twitter. Según ha dicho el opositor, el fallo eléctrico se presentó por la mala gestión de las autoridades de energía y por la falta de inversión en el sistema, que ha generado además, la escases de agua potable en las distintas localidades del país. Cumpliendo con el deber de monitorear una situación que irresponsablemente otros tratan de vender como normalización, la ha actualizado este mapa de la situación eléctrica a nivel nacional a las 11:30Am. pic. twitter. com/yk8Jo3QPaO— Juan Guaidó (@jguaido) Gobierno de Maduro asegura que lo que ocurrió fue un "sabotaje" en la principal hidroeléctrica del país, el Guri, aunque no ha profundizado en detalles. ha pedido colaboración para estabilizar el sistema. El Sistema Eléctrico Nacional ha sido objeto de múltiples ataques cibernéticos que ocasionaron su caída y han impedido los intentos de reconexión nacional. Sin embargo, hacemos grandes esfuerzos para, en las próximas horas, restaurar el suministro de forma estable y definitiva. pic. twitter. com/C1dJGuWxSD— Nicolás Maduro (@NicolasMaduro) Jornadas laborales y clases suspendidas jornadas laborales y las clases del pasado viernes y de este lunes fueron suspendidas, pues las comunicaciones, el transporte y el suministro de agua se han visto severamente afectados. Además, los alimentos que muchas familias venezolanas mantenían refrigerados se han dañado y la ONG Médicos por la Salud ha informado de la muerte de al menos 21 personas por esta falla. Venezuela, el país con las mayores reservas petroleras probadas del mundo, vive una aguda crisis económica que ha ocasionado entre otros elementos, fallos en los servicios públicos, incluido el de la electricidad. Desde hace años, en el país caribeño se registran fallos eléctricos en diversas regiones del país, pero el ocurrido el jueves ha sido el de mayor escala nacional y tiempo. 
Pablo Díaz y serie Magnicidio: El fallo puso el tema en la palestra | la serie "Magnicidio", Pablo Díaz, aseguró que el fallo el juez Alejandro Madrid, que condenó a 10 años de presidio mayor en su grado mínimo al médico Patricio Silva Garín, como autor del homicidio del ex Presidente Eduardo Frei Montalva, "ayudó porque puso el tema en la palestra". La producción, que busca coprodutor internacional y que ya tiene guiones, teaser y elenco, estará inspirada en el crimen del ex Mandatario, "pero no será un documental", aseguró Díaz a La Segunda y comenzará a ser rodada en noviembre para estrenarse el primer trimestre de 2020. Sobre la realización de este trabajo, Díaz relató que la idea comenzó "hace unos dos años y medio atrás me acerqué al caso, y lo hice como cualquier persona: leyendo la prensa. Eso se cruza con un tema personal: mi abuelo materno (José Luis del Río, empresario) era compadre de don Eduardo Frei Montalva, eran padrinos cruzados de hijos de ambos. Desde chiquitito tengo el recuerdo de que en la casa de mi abuelo estaba la foto de don Eduardo. Y bueno, al investigar me encontré con que esto era un thriller de esos que te enganchan desde el capítulo uno porque es muy potente". "Me junté con Carmen Frei, con Nelson Cofré (ex detective de la PDI que estuvo a cargo de la investigación) y también con Álvaro Varela, el primer abogado de la familia Frei. Y me puse a investigar y a trabajar con un equipo de guionistas argentinos primero, porque tenía ganas de contar una historia de ficción inspirada en el caso y porque busco hacer una serie, no un documental. Algo que también sea exportable, porque hacer contenido sólo para el mercado chileno es súper difícil", contó. La historia central desta serie, asegura, será "la historia de una mujer, de una hija, de una senadora que comienza a esclarecer lo que ella creía era el crimen de su  padre. Contra todo y contra todos, y por eso es un homenaje a Carmen Frei, porque si no hubiese existido esta hija que les creyó a sus intuiciones, hoy no tendríamos el primer magnicidio en la historia de Chile con seis condenados".   Amparo Noguera interpretará al personaje basado en la ex senadora Carmen Frei y el elenco también tendrá a Francisco Reyes, Luis Gnecco y Cristián Campos, entre otros. 
Emisión de Jesús de Nazareth en TVN rompió su propio récord de sintonía | "Jesús de Nazareth" se realizó este viernes en TVN, logrando una alta cifra de rating que rompió los anteriores registros de la transmisión. La película dirigida por Franco Zeffirelli y protagonizada por Robert Powell, es un clásico de esta época, siendo exhibida en TVN desde 1982. En la emisión 2019 de esta producción tuvo un promedio de sintonía de 12 puntos, más que los últimos años: en 2018, logró 10,3 puntos; en 2017, 10 puntos; en 2016, 8,4 puntos; y en 2015, 9,4 puntos. Asimismo, tanto en la emisión de la tarde como la nocturna de "Jesús de Nazareth" TVN superó ampliamente a su competencia, con un promedio de 12, 8 y 12,1 puntos, respectivamente. 
El drama del turista argentino que sufrió un infarto en Viña del Mar | sufrió un infarto durante sus vacaciones en Viña del Mar y vive un verdadero drama: sus gastos médicos superan los 11 millones de pesos y su familia no puede seguir pagando. Maximiliano Conca había planeado sus vacaciones en Chile con antelación. Viajó junto a su novia en auto y pensaban volver a su país antes del Día de los Enamorados. Pero el domingo sintió un dolor fuerte en su brazo cuando estaba manejando, perdió el control y chocó: Había sufrido un infarto agudo al miocardio.  Su pareja, desesperada, pidió ayuda y lo internó en el Hospital Naval, donde evoluciona favorablemente. "No querían brindarle atención médica sin el dinero", dijo a Clarín su hermana Agustina. Según ella, cada día de hospitalización cuesta más de 1 millón de pesos chilenos y a eso hay que sumarle otros gastos. "Por medio del Consulado están tratando de ubicarlo en algún hospital público que tenga convenio con la Argentina para que no sigamos pagando esas sumas de dinero", agregó Agustina. La familia de Maximiliano busca llevarlo de vuelta a su país. "Ahora dependemos de la buena voluntad de la provincia de Tucumán para costear el acondicionamiento (del avión), pagar el combustible y pagarle al piloto", dijo la hermana.  El arquitecto tenía antecedentes cardíacos: otro infarto hace dos años por el que había cambiado su alimentación y abandonado los cigarrillos.  Las autoridades argentinas señalaron que "como todos saben, en otros países la medicina es muy cara, por lo que se recomienda pagar un seguro". 
Diana Bolocco dio detalles de Resistiré: Las condiciones son precarias | Diana Bolocco, animadora del nuevo reality show "Resistiré" de Mega, entregó algunos detalles sobre el programa que comienza este domingo 17 de marzo.  "Había una idea generalizada de que esto sería 'más para la tele', pero las condiciones han sido precarias y eso hace aflorar muchas cosas", confesó a La Cuarta. Las condiciones del programa han sido tan extremas que los concursantes presuntamente han comido gusanos y no han podido ducharse ni lavarse los dientes. Es más, según "Intrusos" dos participantes ya se retiraron y uno fue eliminado. "El programa ha reunido a participantes con personalidades muy fuertes y muy distintas", señaló Diana Bolocco, quien destacó a Álex Caniggia: "Tiene un historial de polémicas y una personalidad en que no le importa lo que piensen de él". El hijo del controvertido ex futbolista argentino sería uno de los primeros eliminados, según "Intrusos", pero Bolocco lo consideró uno de los personajes más interesantes: "He conversado harto con él, y con todos, y siento que tiene una cara hacia afuera que no necesariamente representa su personalidad. Siento que tiene una especie de coraza, porque él no es solo ese hijo multimillonario sino que es mucho más que eso". Diana aseguró que los concursantes además "no tienen contacto con nada del exterior, lo que incluye noticias y asuntos familiares". El programa será emitido en simultáneo por MTV (América Latina) y Azteca 7 (México), 
Equipo argentino se coronó campeón latinoamericano de League of Legends | equipo argentino Isirus Gaming se consagró este sábado como campeón del primer torneo latinoamericano de League of Legends, un videojuego en el que el usuario elige una figura fantástica con la que participa en batallas en grupo, tras vencer en la final, disputada en Bogotá, a los mexicanos Rainbow7. Desde temprano, más de 10. 000 seguidores colmaron las tribunas del Movistar Arena de la capital colombiana, sede de la inédita competencia en la que la escuadra argentina ganó por 3-1 en el enfrentamiento que premiaba al mejor equipo en cinco partidas. El intenso duelo tuvo como clave la agilidad de los competidores y un reñido desenlace, que culminó con un grito de júbilo de los ganadores que se llevaron los aplausos de la multitud. . se corona campeón. Revisa todo lo sucedido en la Gran Final de junto a pic. twitter. com/CLM0ztCfzH— LoL Esports Latinoamérica (@lolesportsla) Misael Di Ciancia y que contó con el mexicano Édgar Bracamontes como jugador más valioso de la final. Bracamontes, junto a sus cuatro compañeros titulares y tres suplentes, recibió el trofeo continental y un premio de 112. 000 dólares (unos 74 millones de pesos chilenos aproximadamente). Asimismo, el campeón representará a América Latina en el Torneo Invitacional de Media Temporada (MSI, por sus siglas en inglés), uno de los más importantes de los deportes electrónicos en el mundo y que se disputará entre los próximos 1 y 19 de mayo en Vietnam y Taiwán. "Me encanta League of Legends y se dio la oportunidad de venir. Con ese nivel sabía que sería una final emocionante y apretada, ambos dieron lo mejor de sí", dijo a Efe André Lázaro, quien viajó desde la ciudad mexicana de Puebla para ver el encuentro. La gran acogida que tuvo la inédita final en Bogotá no solo se vio en las tribunas del Movistar Arena sino también en las redes sociales, donde se conectaron centenares de miles de personas para disfrutar de la competición. "Además de los 10. 000 de aquí, tuvimos entre 100. 000 y 150. 000 personas viendo la final a través de nuestros canales", señaló a Efe Raúl Fernández, el gerente general para Latinoamérica de Riot Games, uno de los organizadores del torneo. En su primera edición, el campeonato latinoamericano de League of Legends, organizado también por Telefónica Movistar, contó con la participación de ocho equipos profesionales. El torneo, que empezó el pasado 19 de enero en Chile, fue creado para unificar las extintas ligas latinoamericanas Sur y Norte y además de los finalistas, contó con la participación de los conjuntos All Knights (Chile) y Furious Gaming (Argentina). También participaron las escuadras Infinity eSports (Costa Rica), Kaos Latin Gamers (Puerto Rico), Pixels Esports Club y Xten Esports (México). 
Este martes comenzará a operar juzgado provisorio de Rapa Nui | arribó este domingo a Rapa Nui para constatar en terreno la situación que vive la isla luego de que una turba quemara el único Juzgado de Letras y Garantía del territorio. El ministro de la Corte de , Alejandro García, visitó el sitio donde se ubicaba el Juzgado de Letras y Garantía de Rapa Nui que resultó afectado por un incendio intencional el martes 29 de enero. pic. twitter. com/SJIeAE4yXq— Poder Judicial Chile (@PJudicialChile) El tribunal estará operativo el martes 5 de febrero en instalaciones provisorias de la municipalidad. Hoy arribó una delegación de once personas del Poder Judicial a la isla. — Poder Judicial Chile (@PJudicialChile) 
Chofer de microbús salvó con una simple maniobra a una joven que intentó suicidarse | conductor de un microbús le salvó la vida a una mujer que presuntamente intentó suicidarse en Guadalajara, capital del estado mexicano de Jalisco. El hecho fue filmado en un video por testigos y difundido a través de redes sociales, registro en el que se puede ver a la joven colgando y a punto de precipitarse desde un puente, mientras unos estudiantes trataban de sostenerla desde arriba de la estructura. En ese momento, la máquina pasó por el lugar, pero el conductor se detuvo y retrocedió un par de metros, justo a tiempo para quedar debajo del puente. Segundos después, la mujer cayó, pero fue amortiguada por el vehículo. El camionero salvando a una chica en su intento de suicidio aquí en Guadalajara. 😜😳yo la hubiera dejado morir!!! 🤔 pic. twitter. com/qQNSP0XKZN— SoyTuPadre (@iTepo_) 
Putin amenazó con apuntar sus misiles a Washington | Vladímir Putin, amenazó este miércoles a Estados Unidos con dirigir su armamento nuclear contra el territorio norteamericano, como durante la Guerra Fría, si despliega misiles de medio y corto alcance en Europa. "Rusia se verá obligada a fabricar y emplazar tipos de armamento que puede ser utilizados no sólo contra los territorios de dónde provenga la amenaza directa, sino también contra los territorios donde se encuentren los centros de toma de decisiones", aseguró Putin durante su discurso anual sobre el estado de la nación. Putin se refería a la reciente salida unilateral de Washington del tratado INF de eliminación de misiles de corto y medio alcance, el primer acuerdo de desarme nuclear de la Guerra Fría, lo que amenaza con alterar el equilibrio estratégico en Europa y con provocar una nueva carrera armamentista en el mundo. Putin advirtió este miércoles a Estados Unidos de que no despliegue misiles en el continente europeo, porque de lo contrario afrontará medidas tanto "simétricas como asimétricas". "Sabemos cómo hacerlo y pondremos en práctica estos planes tan pronto como esa amenaza se vuelva real", señaló, y advirtió de que "algunos de los misiles" que Washington podría emplazar en el continente europeo "tienen un tiempo de vuelo de 10-12 minutos hasta Moscú". "Esta es una amenaza muy grande para nosotros", denunció, tras lo que agregó que, en todo caso, Moscú "no tiene intención, y esto es muy importante, de ser el primero en desplegar tales misiles en Europa". Desaconsejó a las élites políticas en EEUU de que insistan en "la exclusividad y la hegemonía sobre el resto del mundo". "Los estadounidense saben contar. Que calculen el alcance y la velocidad de nuestros nuevos sistemas de armamento. Solo les pedimos eso, que primero calculen y solo después tomen una decisión que puede causar una nueva y grave amenaza para nuestro país y, por supuesto, conllevará medidas de respuesta por parte de Rusia", dijo. Putin acusó a EEUU de violar "burdamente" el INF desde el momento en que desplegó en Rumanía y Polonia lanzaderas verticales MK-41 que pueden lanzar los misiles de crucero Tomahawk. EE. UU. tacha de "propaganda" la amenaza de PutinEstados Unidos tachó este miércoles de "propaganda" la amenaza del presidente ruso. "Las declaraciones del presidente Putin son una continuación del esfuerzo de propaganda de Rusia de evitar asumir su responsabilidad por las violaciones rusas del tratado INF", dijo a Efe una portavoz del Departamento de Estado, que pidió el anonimato. "Al contrario que Rusia, que está intentando crear muchos sistemas armamentísticos, incluidas armas nucleares no estratégicas, Estados Unidos cumple absolutamente con lo establecido en el tratado INF", aseveró. La fuente garantizó que el sistema de combate Aegis Ashore desplegado en Rumanía y bajo construcción en Polonia "cumple completamente" con los términos de ese tratado, "y no es capaz de lanzar misiles ofensivos, como los Tomahawk". "Además, no estamos buscando un desarrollo similar (al de Rusia) de nuevos y exóticos sistemas de lanzamiento de armas nucleares", indicó la portavoz. EE. UU. defiende que, debido a ese supuesto respeto del tratado INF, no podrá desplegar inmediatamente misiles cuando entre en vigor su retirada del pacto en agosto, y que aún queda "tiempo" para decidir si quiere hacerlo, en palabras de un alto funcionario que habló con los periodistas este mes. La portavoz consultada por Efe no descartó que puedan desplegarse nuevas capacidades nucleares en Europa en un futuro, al señalar que "Estados Unidos trabajará con sus aliados y socios para proteger su seguridad". 
PDI detuvo a traficantes que amedrentaban a sus vecinos en Mostazal | La Brigada Antinarcóticos y Contra el Crimen Organizado (BRIANCO) de la PDI de Rancagua, detuvo a tres sujetos que mantenían diverso armamento y comercializaban drogas en el sector El Refugio de la comuna de Mostazal. Tras diversas denuncias acerca de un individuo que amenazaba a sus vecinos con armas de fuego, el Ministerio Público ordenó a la PDI una serie de diligencias policiales que permitieron corroborar la veracidad del hecho y así gestionar una orden de entrada y registro al domicilio.   En el operativo policial, se incautaron un arma a fogueo con 2 cargadores, un arma a fogueo modificada apta para disparo (9mm), dos escopetas de confección artesanal (hechiza) y una réplica de un fusil MP40. Además, se incautó la cantidad de 266,3 gramos de cocaína base y 251 gramos de cannabis. Los tres sujetos fueron puestos a disposición del Juzgado de Garantía de Graneros y se les formalizó por infracción a ley de armas e infracción a la ley de drogas. 
Comienza la Operación Renta y la cotización obligatoria de trabajadores independientes | Este lunes 1 de abril se dio inicio al proceso de la , donde debuta la cotización obligatoria de los trabajadores independientes. El lunes 1 de abril parte oficialmente la Operación Renta 2019, proceso que tendrá un fuerte énfasis en la orientación y asistencia a los contribuyentes, para que puedan realizar su Declaración de Renta de la manera más simple y fácil posible. — SII (@SII_Chile) Se consideran medidas especiales de apoyo para los más de 570 mil trabajadores a honorarios que a partir de este año deben pagar sus cotizaciones previsionales, como la incorporación en el Portal de Renta de casos prácticos y ejemplos. — SII (@SII_Chile) hasta el 9 de mayo hay plazo para presentar las declaraciones de renta ante el Servicio de Impuestos Internos (SII), y se espera que este año lo realicen cerca de 3,8 millones de contribuyentes.  Los primeros en recibir la devolución de impuestos serán quienes hagan la operación hasta el 23 de abril y pidan transferencia electrónica, recibiendo un depósito el 13 de mayo.  En el caso de quienes pidan transferencia y que la realicen entre el 24 y 29 de abril, recibirán su devolución el 17 de mayo. En tanto, quienes la realicen entre el 30 de abril y el 9 de mayo, recibirán la devolución el próximo 24 de mayo. Si se pide el pago a través de cheque o por caja, recibirán el pago el 30 de mayo. Este año se contemplan dos cambios fundamentales en el proceso, como el "incremento de la tasa del impuesto del 25,5 al 27 por ciento para las empresas del régimen semi integrado como una medida establecida gradualmente de la reforma (tributaria) anterior" y la cotización previsional de los trabajadores independientes, explicó el director del SII, Fernando Barraza.  La nueva Ley de Protección Social contempla una gradualidad en este pago. Así, este año, los trabajadores a honorarios podrán optar a una cobertura total, entre julio de 2019 y junio de 2020, para lo cual su cotización se calculará sobre el 100% de su base imponible. — SII (@SII_Chile) Ley de Protección Social, se contempla una gradualidad en el pago, donde los trabajadores a honorarios podrán optar por una cobertura total o parcial. Gracias al pago de cotizaciones previsionales independientes, los trabajadores podrán recibir seguro de invalidez y sobrevivencia, cobertura contra accidentes y enfermedades laborales, derecho a cuidar de los hijos al amparo de la Ley Sanna, prestaciones de salud, licencia y subsidios, derecho a asignaciones familiares y pensiones. [Audio] Operación Renta: ¿Qué implica la cotización de los trabajadores independientes? https://t. co/8488WXda5M pic. twitter. com/PABlX7eBM9— Cooperativa (@Cooperativa) Claudio Bustos, experto en derecho tributario, "estas personas que antes no cotizaban, evidentemente ahora sí lo van hacer, lo que va en beneficio en el largo plazo de las personas, pero evidentemente que hace falta una debida información a las personas, difundir más el tema y la verdad es que los tiempos son muy acotados". En el sitio web www. previsionsocial. gob. cl podrás encontrar más detalles del proceso de Operación Renta 2019. Lo mismo a través de la aplicacion "IRenta".  No esperes a tener un accidente para empezar a cotizar🤕Cuando cotizas tienes los mismos derechos que un trabajador dependiente💪🏼🇨🇱Conoce los beneficios de la 👉🏼https://t. co/AW8lJwqMj6— Subsec Prev. Social (@previsionsocial) 
Rodrigo Ubilla asesoró a empresas en conflictos con comunidades mapuche | Rodrigo Ubilla, asesoró durante la década de los 90 a diferentes empresas, entre ellas Forestal Mininco, en relación a sus conflictos sociales con comunidades mapuche. Esta asesoría el subsecretario la realizó a través de su consultora Targeting, la que fundó tras desempeñarse en Odeplan (actual Ministerio de Desarrollo Social) durante la dictadura y en la Municipalidad de Lo Barnechea. De acuerdo a lo informado este jueves por , en 2010, antes de formar parte del primer Gobierno de Sebastián Piñera en el mismo cargo que ocupa en la actualidad, Ubilla estaba a punto de integrarse al equipo de la consultora Nexos, vinculada a la familia Matte, dada su experiencia acumulada en su asesoría a Mininco. La nota del citado medio aparece luego de conocerse que el subsecretario posee un terreno de una hectárea en la comuna de Pucón, Región de La Araucanía, adquirido a través de la Ley Indígena y los cuestionamientos surgidos por su posible conflicto de interés al referirse al tema mapuche. Consultado hoy por esta situación, el Presidente Sebastián Piñera aseguró "estamos investigando" la compra de esta parcela, que "no conocía la existencia de esos terrenos" y que Ubilla le explicó que se los había comprado "a la mujer de un mapuche". 
Colombia cancelará 300 permisos de movilidad a partidarios de Maduro | El gobierno colombiano anunció este jueves que cancelará más de 300 permisos de movilidad fronteriza en poder de alcaldes, gobernadores, diputados, concejales y familiares de miembros oficialistas, que apoyan al régimen del presidente de Venezuela, Nicolás Maduro. Así lo aseguró el director de Migración Colombia, Christian Krüger, quien realizó un recorrido por diferentes pasos fronterizos entre Colombia y Venezuela para constatar el flujo de viajeros que diariamente ingresan al país utilizando las Tarjetas de Movilidad Fronteriza (TMF). "Hemos decidido cancelar las Tarjetas de Movilidad Fronteriza de un grupo de más de 300 personas partidarias de la Dictadura de Nicolás Maduro", dijo Krüger citado en un comunicado de su despacho. Estas tarjetas fueron creadas por el gobierno colombiano para facilitar en las fronteras el tránsito de venezolanos que huyen de la crisis del país petrolero. Según el jefe de la autoridad migratoria colombiana, la decisión, "soberana y discrecional", es parte de las medidas tomadas por el gobierno de Colombia para buscar una solución pacífica a la crisis venezolana y se enmarcan dentro de las decisiones adoptadas por el Grupo de Lima, creado el 8 de agosto de 2017 para tratar la crisis de ese país. La información detalla que la lista la encabezan familiares de personas como el ex gobernador del Táchira, Vielma Mora, quien en 2015 "se encargó de expulsar, violando los Derechos Humanos y todos los protocolos internacionales, a más de 22 mil colombianos". También se suspenderán las TMF a las personas cercanas al actual gobernador del Estado Zulia, Omar Prieto y la alcaldesa de Caracas, Érika Farias. También a los cercanos a la vicepresidenta del Consejo Nacional Electoral de Venezuela (CNE), Sandra Oblitas; del alcalde del municipio Sucre; José Vicente Rangel; Willy Casanova, alcalde de Maracaibo, y Jean Carlos García, presidente del Concejo de Ureña,El funcionario explicó que "las medidas de flexibilización del gobierno nacional se han creado pensando en ayudar al pueblo venezolano y no tiene sentido que mientras estos migran por hambre y necesidad, los adeptos a la dictadura disfruten de estos beneficios y entren a nuestro país, usando esta tarjeta, para hacer mercado, entre otras cosas". El pasado 30 de enero, el gobierno del presidente colombiano, Iván Duque, anunció que más de 200 personas no podrán ingresar a Colombia por su "estrecha relación" y apoyo al gobierno de Maduro. Esa lista la encabezan el propio Maduro, el jefe de la oficialista Asamblea Constituyente venezolana, Diosdado Cabello y la vicepresidenta Delcy Rodríguez. 
Constitución: Recolección de firmas contra nuevos medidores coincidió con extenso corte de luz | Con un corte de luz que duró más de tres horas se inició la recolección de firmas ciudadanas para rechazar el cambio de medidores tradicionales por dispositivos "inteligentes" en la comuna de Constitución. Así lo aseguró el alcalde de la ciudad balneario, Carlos Valenzuela (UDI), quien además denunció que durante el último mes el territorio ha sufrido una decena de suspensiones de energía eléctrica. "En el último mes estuvimos a lo menos 10 veces sin suministro eléctrico, y hoy por más de tres horas sin luz. El servicio acá es paupérrimo, por lo que buscamos que la gente respalde la decisión del Concejo Municipal de rechazar el cambio de medidores", dijo el jefe comunal. sectores Maromillas, Talpen, Carrizal, Cañete, Putú, Cuchi, Chanquiuque, La Trinchera, se encuentran sin suministro, brigadas verifican la situación. PF/RT pic. twitter. com/tIZoDNJUPx— CGE Clientes (@CGE_Clientes) Fabían Pérez (PR), agregó que "esto tiene que crecer y aumentar con el apoyo de la ciudadanía de manera responsable. Si hubo un error de parte del Congreso se debe corregir". Bernardita Palacios llegó hasta las oficinas de Turismo del municpio de Constitución para firmar contra los medidores inteligentes y señaló que "está bien lo que hace el municipio y vamos a apoyar la decisión que tomaron de rechazar el cambio de medidores". "¡Basta de abusos! Esperamos que más gente venga a firma para rechazar los cambios de medidores en Constitución", agregó Juan Bravo. La normativa se encuentra vigente desde septiembre pasado y contempla que las distribuidoras de energía deben reemplazar por dispositivos inteligentes todos los medidores de consumo eléctrico, con costo del usuario. 
Adolescente fue violada, masacrada y lanzaron su cadáver atrás de un cementerio | joven de 18 años fue hallada muerta, semidesnuda y con múltiples signos de violencia atrás de un cementerio en Salta, Argentina. El caso de Celeste Miranda conmociona a la ciudad de Embarcación y, según El Tribuno, la estudiante falleció asfixiada, pero además sufrió golpes en la cabeza y fue violada por más de una persona. La policía comenzó una intensa búsqueda por el o los responsables y también por el novio de la víctima, principal sospechoso del crimen. El cuerpo fue hallado durante la madrugada y la familia ya la reconoció.  
La teoría sobre los grupos secundarios de WhatsApp que se viralizó | Jorge Alís provocó carcajadas en el Festival de Viña. "Cada grupo de chat genera un segundo grupo más chico, sin la gente molesta. Si piensas que el tuyo no pasa, te tengo malas noticias", escribió Kyle, un joven que logró casi 420 mil Me Gusta en su cuenta. Hubo algunos, que no están en el grupo más chico que reclamaron, por lo que el joven de Seattle salió a responder, con toda ironía. "Oh, pero a ti no (te pasa). Todo el mundo te ama", agregó. Al final, puso un ejemplo "bíblico": un grupo ficticio de los discípulos de Jesús con Judas y el otro, el número 2, sin el traidor. Los mensajes:Every group chat births a second smaller group chat without the annoying people, and if you think yours doesn't, I have some bad news— Kyle 🌱 (@KylePlantEmoji) Oh but not YOU though. Everyone love YOU— Kyle 🌱 (@KylePlantEmoji) [The disciples]Judas: chats been real quiet lately[The disciples 2]Jesus: omg he won't shut up— Kyle 🌱 (@KylePlantEmoji) 
Penta y entidades bancarias fueron las que más dinero donaron a universidades | Empresas Penta y entidades bancarias realizaron millonarias donaciones a universidades chilenas, por montos que ascienden hasta los cuatro mil millones de pesos en algunos casos.  Según el Ministerio de Educación, en 2018 las instituciones recibieron 24. 217 millones de pesos, 34 por ciento más que el año anterior.  Una de las universidades más beneficiadas está la Universidad del Desarrollo (UDD), quien recibió un aporte de cuatro mil millones de parte de las Empresas Penta, saltando del lugar 20 al tercero entre las entidades de educación superior más beneficiadas, según informó La Tercera.  Desde la UDD, el rector Federico Valdés, explicó al matutino que Penta ha realizado donaciones por muchos años, ayudando en las becas para alumnos, aunque los controladores de esa empresa estuvieron ligados a la universidad, afirman que la entidad de educación está conformada como fundación.  El banco Santander no se queda atrás, que entregó cerca de 2. 873 millones a más de 40 planteles, argumentando que en 24 años es la "empresa que más apoya a la educación superior". A esto se suma el banco BCI, que dio 1. 055 millones.  Las donaciones también tienen beneficios, ya que los contribuyentes que apoyen la educación superior pueden descontar de los impuestos hasta el 50 por ciento del monto donado o hasta 14 mil UTM anuales.  La Universidad Católica fue quien recibió más donaciones, con 8. 862 millones, 51 por ciento más que en 2017, que con recibidos para un fondo de reserva que otorga becas y desarrolla investigaciones.  Dentro del ranking también se encuentra la Universidad de Los Andes, recibiendo 5. 838 millones, Universidad de Chile, con 1. 168 millones y la Universidad Finis Terrae, con 622 milllones.     
Aguas Andinas se declaró en Alerta Temprana Preventiva por pronóstico de lluvia en Santiago | La empresa Aguas Andinas se declaró en "Alerta Temprana Preventiva" por el pronóstico de lluvia con isoterma alta para la cordillera de la Región Metropolitana durante esta jornada y la madrugada del domingo.  La empresa apuntó a que la situación actual es de completa normalidad en cuanto al abastecimiento de agua potable para los clientes, pero que será monitoreado según las condiciones climáticas.  La alerta se realiza en el marco del protocolo de emergencias acordado con la Oficina Nacional de Emergencias (Onemi).  ⚠📢[ 30 de marzo 14:00 horas]: Se ha decretado Alerta Temprana Preventiva por pronósticos de lluvias intensas en la alta cordillera. Más información en https://t. co/RWx3ccDuZX pic. twitter. com/pb0Dfl09Z9— Aguas Andinas (@aguas_andinas) El meteorólogo Patricio Silva, de la Dirección Meteorológica de Chile, explicó a Cooperativa que "no es una precipitación muy significativa, hoy vamos a tener sólo gotas". Asimismo, "mañana deberíamos tener precipitaciones de uno a cuatro milímetros en total, producto de lluvias débiles en la madrugada solamente. Después durante el día iría desapareciendo paulatinamente la nubosidad". De esta misma manera, la Onemi declaró Alerta Preventiva para la Región de Coquimbo y la provincia de Huasco por el probable desarrollo de tormentas eléctricas en la zona, según informó la Dirección Meteorológica de Chile. 
Concepción: Inauguran Parque de histórica Laguna Lo Galindo | Parque Lo Galindo, que se emplaza junto a la laguna del mismo nombre en el sector de Barrio Norte de Concepción. El proyecto correspondiente al Plan de Regeneración Urbana del Ministerio de Vivienda y Urbanismo,  se realizó en uno de los cinco cuerpos de agua que hay en la comuna penquista. La intervención del espacio consideró cerca de cinco hectáreas y una de las principales atracciones son las tres pasarelas con miradores hacia la laguna, las que permiten el tránsito peatonal sobre el cuerpo de agua y que los humedales puedan crecer y desarrollarse, recuperando la vida silvestre. Inversión"Esta es la primera de cinco etapas, donde estamos haciendo una inversión millonaria, tal como ya lo hemos realizado en otros lugares como el Parque Metropolitano Cerro Caracol y el futuro parque Aurora de Chile", señaló el seremi de Vivienda y Urbanismo, Emilio Armstrong. La obra consideró paisajismo, mobiliario urbano, senderos, áreas verdes e iluminación que incluyó accesibilidad universal diseñado con participación ciudadana. Tuvo una inversión cercana a los 2 mil 100 millones de pesos y el Ministerio de Vivienda y Urbanismo ya trabaja en lo que será la segunda etapa.  
TVN recibirá 2. 500 millones de pesos como primera capitalización para superar crisis | TVN que le entregará en una primera instancia 2. 500 millones de pesos para intentar superar la crisis por la que atraviesa. De los 47 millones de dólares que se aprobaron para capitalizar el canal público en 2017, 22,3 millones de dólares ya fueron otorgados para inversión y operaciones. El resto se entregará en un plazo de 24 meses, de acuerdo a La Tercera. Los 2. 500 millones de pesos se traducen en 3,9 millones de dólares. Según se informó, el Gobierno seguirá firmando decretos aunque no se ha definido el monto de las próximas inyecciones. 
Huenchumilla exhortó a la DC a definirse como partido de oposición | Francisco Huenchumilla exhortó a la falange a definir su postura como partido de oposición frente a la necesidad de que encuentre su identidad dentro del espectro político. En una carta pública titulada "Colaboración e identidad", Huenchumilla expresa que "el año pasado la Democracia Cristiana anduvo en busca de su identidad, y ahora, en marzo, al comenzar el año político, me temo que nuevamente se verá tensionada por este dilema voluntariamente apostado por sus máximos dirigentes". A juicio del parlamentario, los objetivos de buscar su propia identidad y, a la vez, dispuestos a colaborar con el Gobierno "se neutralizan recíprocamente si no se tiene claridad acerca de cuáles son los objetivos políticos que se persiguen en un escenario de un gobierno de derecha del cual pretendes ser alternativa". Para Huenchumilla, "no cabe otra posibilidad -si lo que buscas es identidad- que declararte como un partido de oposición al gobierno de derecha que se encuentra, circunstancialmente, a cargo del Estado". "Partamos por eso, de lo contrario nunca sabrá la opinión pública qué eres realmente. Ahora bien, esto es -naturalmente- el punto de partida porque lo más importante es, ciertamente, cuál es tu visión del país y qué tipo de sociedad quieres construir, o en otras palabras cuáles son tus ideas y, en consecuencia, las razones que tendría la gente para seguirte y, en su momento, volver a entregarte la conducción del Estado", puntualizó. Huenchumilla precisa que definirse "en la vereda del frente" permitirá a la DC que nadie la acuse de "colaboracionista", remarcando que "en la vida hay que ser claro y sin ambigüedades". by on ScribdEl senador Jorge Pizarro valoró las palabras de su par y manifestó que "sin duda que el planteamiento del senador Huenchumilla es un aporte a lo que es el debate político respecto del rol que tiene que jugar la Democracia Cristiana desde la oposición". "Lo que ha dicho el senador Huenchumilla lo compartimos todos los senadores de la Democracia Cristiana y es el esfuerzo que hemos hecho durante el año pasado y esperamos que este año se pueda concretar una visión mucho más unitaria desde la oposición siendo capaces de plantear propuestas alternativas a los temas que el Gobierno ha colocado en la agenda", agregó. "Sin caricaturas"La carta de Huenchumilla no cayó bien en algunos dirigentes de la Democracia Cristiana quienes aseguran que su postura frente al Gobierno de Sebastián Piñera está bien definida. El secretario general del partido, David Morales, lamentó que el senador "privilegie su propia agenda por sobre la agenda del partido". "La Democracia Cristiana, en sus instancias regulares de decisión, decidió que era un partido de oposición -aseguró-, y en diálogo no solo con el Gobierno, sino que con las demás fuerzas políticas". Por lo demás, Morales añadió que el propio Huenchumilla ha estado de acuerdo y ha apoyado iniciativas del Gobierno "y no por eso nosotros lo criticamos. Creemos que esta forma de tratar de llamar la atención golpeando a su propio partido está pasada de moda". En tanto, el senador por La Araucanía, Iván Flores, aseguró que "nosotros somos un partido de centro izquierda, así nos hemos definido siempre. No somos un partido de izquierda, ni mucho menos un partido que busca el empate con el Frente Amplio". "Nuestra posición es bastante clara. Yo no sé lo que pretende el senador Huenchumilla con esta carta, haciéndonos ver como que efectivamente el partido en general tiende a ser colaborativo o poco claro respecto de nuestra posición", manifestó Flores. El diputado Matías Walker, por su parte, rechazó que el senador planteara una colaboración del partido con el Ejecutivo, enfatizando que "la Democracia Cristiana no está colaborando con el Gobierno, está colaborando con Chile". El parlamentario también criticó que el debate haya surgido a partir de una misiva, en lugar de "en el seno de las instancias democráticas que tiene el partido". "El consejo nacional, la junta nacional, las reuniones de los diputados, senadores con la mesa del partido y sin caricaturas", puntualizó. Cabe recordar que en los próximos días esta bancada junto al resto de la ex Nueva Mayoría se reunirán para coordinar la estrategia legislativa de este 2019. 
Violento incendio en París deja ocho muertos | Ocho personas murieron en un violento incendio declarado esta madrugada en un edificio de ocho plantas en París, en el que también se registraron 31 heridos, uno de gravedad, informaron los bomberos. Las llamas, que comenzaron sobre la 01. 00 de la madrugada (21. 00 horas del lunes en Chile) por motivos que todavía se desconocen, no fueron controladas hasta las 6. 30 (2. 30 hora chilena), precisó un portavoz del cuerpo de bomberos. Agregó que no se descarta que puedan aparecer nuevas víctimas entre los daños causados en el edificio, situado en el oeste de la capital francesa, en particular en las plantas superiores, las últimas en las que se extendió el fuego. Se trata de un edificio de los años 70, situado cerca del bosque de Bolonia, uno de los pulmones verdes de la ciudad, que quedó devastado, lo que obligó a evacuar otros dos bloques adyacentes como medida de precaución. Las llamas se declararon del lado de un patio interior del edificio, lo que dificultó las labores de los bomberos para controlarlo. Muchos vecinos se refugiaron en el tejado del edificio, lo que obligó a los bomberos a complicadas labores de salvamento, mediante el uso de escaleras de mano, poniendo en peligro sus propias vidas, indicó un portavoz del cuerpo, Clement Cognon. Según indicó a la televisión "BFMTV", con este sistema, fueron rescatadas medio centenar de personas. Aseguró que, de las 15. 000 intervenciones al año que efectúan en la capital, "esta se desarrolló con una particular violencia". El fuego sorprendió a muchos vecinos dormidos, lo que, sumado a la velocidad con la que se propagaron las llamas, puede explicar el elevado número de víctimas. Unos 250 bomberos trabajaron en la extinción del fuego, cuyas circunstancias están siendo investigadas. Una detenida en relación con el incendioUna mujer fue detenida este martes en relación con el incendio que provocó ocho muertos, informo el fiscal de la capital, Rémy Heitz. La policía está interrogando a la arrestada, una habitante del edificio. "En el momento actual, la tesis criminal es la que tiene más peso", indicó ante los medios el fiscal, que se trasladó al lugar del suceso. Heitz no dio más datos sobre la investigación que, precisó, "acaba de comenzar". La sospechosa fue arrestada "no lejos del incendio" durante la noche, poco después de que comenzara la intervención de los bomberos, agregó. 
Maduro: Militares le responderán a Trump con moral, unión y verdad | Nicolás Maduro, dijo este lunes que los militares de su país responderán a la advertencia del mandatario estadounidense, Donald Trump, con "moral", "unión" y "verdad" y aseguró que el discurso del líder norteamericano tuvo "casi" un estilo "nazi". "La FANB (Fuerza Armada Nacional Bolivariana) está autorizada a responderle con toda la moral a Donald Trump, el jefe del imperio. Le vamos a responder con moral, le vamos a responder con la verdad. Con unión", dijo Maduro en consejo presidencial transmitido de forma obligatoria por radio y televisión. El mandatario venezolano aseguró que Trump se dirigió ante la comunidad venezolana "casi con un discurso al estilo nazi para prohibir las ideologías" y le acusó de querer imponer "un pensamiento único de los supremacistas blancos de la Casa Blanca". Según Maduro, Trump quiere esclavizar a Venezuela y pidió actuar como un boxeador, "con una mano" defender "a la patria de los golpes, de los ataques" y con la otra "surcar la tierra, sembrar, construir, gobernar". El presidente estadounidense tuvo hoy un encuentro con la comunidad venezolana en Miami y afirmó que se acerca el día en que todo el continente americano será "libre por primera vez en la historia" con la derrota de las "tiranías" de Venezuela, Cuba y Nicaragua. Trump reiteró su apoyo a la causa de la libertad en Venezuela y al presidente de la Asamblea Nacional Juan Guaidó, al que reconoce desde el 23 de enero como presidente encargado de ese país, y subrayó que esa causa está "ganando en todos los frentes". Además, se dirigió a los militares y los funcionarios que aún apoyan al gobierno de Nicolás Maduro, al que calificó de "marioneta de Cuba", para decirles que "los ojos del mundo entero" están puestos sobre ellos y deben aceptar la oferta de amnistía de Guaidó. "Buscamos una transición pacífica, pero todas las opciones siguen sobre la mesa", advirtió Trump en uno de los momentos más aplaudidos de su intervención, que estuvo precedida por unas breves palabras de Guaidó por videoconferencia. 
Aquí ganó la delincuencia: Vecinos de Iquique protestan por reiterados robos | "Nos fallaron, aquí ganó la delincuencia". Ese es el lienzo que, desde la noche del domingo, "adorna" el sector Villa Magisterio, en la comuna de Iquique. Los vecinos emplazaron a las autoridades regionales a aumentar la seguridad del sector ubicado en avenida Santiago Polando con Pasaje Nebraska quienes acusaron promesas incumplidas por parte del intendente de Tarapacá, Miguel Ángel Quezada, y el gobernador Álvaro Jofré. "Esto viene desde el año pasado. Hemos sido víctimas de portonazos, robos en nuestras casas, lanzazos, entre otras cosas. Nosotros hicimos una manifestación el año pasado, se acercó a hablar con nosotros el gobernador, dijo que pondría más rondas de vigilancia, pero fue 'la' ronda, y la delincuencia ahora -de hecho- se ha intensificado", expresó Isabel Castillo, presidenta del Centro Cultural, Social y Deportivo Unión Magisterio. Al respecto, el intendente sostuvo que "el tema de la delincuencia es todos los días. Nosotros no hemos bajado los brazos y le decimos a los pobladores que seguimos trabajando. Ellos nos han indicado los problemas y los invitamos también a generar más proyectos de seguridad". Sin embargo, en la oportunidad aprovechó de emplazar al alcalde de Iquique, Mauricio Soria, "con quien acordé levantar un proyecto de cámaras de vigilancia". "Me he paseado por hartas juntas de vecinos, uniones comunales y me indican siempre que hacen falta cámaras de vigilancia, y yo acordé con el alcalde que levantara un proyecto de cámaras en aquellos lugares donde falta en conjunto de Carabineros para que se haga un análisis y lo podamos llevar al gobierno regional".  Isabel Castillo, en tanto, dijo que recibió un llamado del gobernador para tener una reunión este lunes por la tarde. 
Felipe Avello sumó más de 180 mil seguidores tras dar su Instagram en Viña | exitosa rutina de Felipe Avello en Viña 2019 incluyó al humorista invitando al público a que lo siga por Instagram (@felipeavellosuazo), lo que tuvo sorprendentes efectos. "Amigos, ¿por qué no me agregan a Instagram?. . . en Instagram me doy cero color", repitió algunas veces. A las 00:30 de la madrugada, cuando hizo por primera vez la propuesta según LUN, su cuenta tenía 491 mil seguidores. En solo 15 minutos esa cifra subió a 513 mil y esta mañana superó los 674 mil, los que siguen aumentando rápidamente cada minuto.   
Familia de joven agredido en su colegio denunció que escolares van con cuchillos a clases | Familia de joven agredido en pelea escolar denuncia que estudiantes "van con cuchillos" a liceo de La Calera fue apuñalado por un compañero de 15 años en el Liceo Pedro de Valdivia, ubicado en la comuna de La Calera, en la Región de Valparaíso. Hasta el Tribunal de Justicia llegaron las familias de los involucrados, donde el menor de los jóvenes fue imputado por el delito de homicidio frustrado. La familia de la víctima expresó molestias acerca del actuar del menor y criticó al establecimiento educacional al cual pertenecen los involucrados. "En esos momentos lo operaron del corazón, lo dejaron con un coma inducido y no se puede agitar, no puede hablar porque se llena de gases y está luchando", comentó su familia. "Los niños de primero medio van con cuchillos y creo que tienen hasta lanzas y palos en el liceo", denunció. La directora del recinto educacional visitó al joven de 17 años que se encuentra hospitalizado y posteriormente se dirigió al centro de justicia, donde se refirió al caso y señaló que "esta es una tragedia para la comunidad escolar y para la familia". El responsable del ataque quedó en internación provisoria en un centro semicerrado dependiente del Sename en la comuna de Limache, durante los cien días que durará la investigación. 
Eran amigos: Mató a su vecino y escondió el cadáver bajo la cama | Su cadáver fue hallado escondido bajo la cama de uno de sus vecinos, quien fue detenido y acusado de apuñalarlo. Fidel Ernesto Rosales estaba desaparecido desde el miércoles y su familia lo buscaba desesperadamente, según la agencia de noticias Télam. Como no aparecía, sus familiares advirtieron a la policía que la última vez que lo vieron salió con un vecino de nombre Leonardo. Los oficiales decidieron investigarlo y encontraron el cuerpo, precisamente, en la casa de Leonardo el jueves en la noche. La víctima tenía una herida de cuchillo en la nuca, estaba desnudo y envuelto en una sábana sangrienta. El dueño de casa quedó detenido y, según los familiares del fallecido dijeron a Telefé, "eran amigos y estaban siempre juntos consumiendo drogas". 
Ex presidente peruano fue detenido en EEUU por estar ebrio en restaurante | Alejandro Toledo fue detenido la noche del domingo en la ciudad de San Francisco, Estados Unidos, por encontrarse en estado de ebriedad en un restaurante, informó la Cancillería peruana. De acuerdo con un comunicado emitido por el Ministerio de Relaciones Exteriores de Perú, "en horas de la mañana la Cancillería tomó conocimiento de la detención del ex presidente Alejandro Toledo en el condado de San Mateo, al sur de San Francisco, por encontrarse en estado de ebriedad en un restaurante de dicha localidad". "De inmediato nuestro Consulado en esa ciudad tomó contacto con las autoridades de la cárcel de Red Wood, donde estuvo detenido, y de donde fue liberado a las 10:30 AM hora local (de este lunes), de conformidad al procedimiento legal de ese país pues dicho comportamiento constituía una falta que no ameritaba mayor tiempo de reclusión", añadió el documento. "Esta detención del ex presidente Toledo no guarda relación alguna con el proceso de extradición en curso y que viene desarrollándose con el mayor celo con la coordinación de diversas instituciones del Estado", sentenció el texto oficial. Con esto último la Cancillería hace referencia a la solicitud de extradición emitida por la justicia peruana a Estados Unidos luego de dictar orden de detención contra el ex mandatario, quien está acusado de recibir millonarios sobornos de la empresa brasileña Odebrecht. El pedido de extradición de Toledo, quien gobernó Perú entre 2001 y 2006 y actualmente vive en California, fue presentado por la Embajada de Perú en Washington ante el Departamento de Estado en mayo del año pasado, solicitud que comenzó a ser analizada por EEUU en febrero de 2019. 
Apoderados acampan esperando obtener matrículas en Antofagasta | Decenas de apoderados acamparon durante este fin de semana en las puertas de la Corporación Municipal de Desarrollo Social (CMDS) de Antofagasta, a la espera de la apertura de un nuevo proceso de matrículas de la entidad que administra 50 establecimientos públicos de la comuna. El nuevo proceso de inscripciones -que comienza este lunes- está dirigida a los cerca de 1600 alumnos que no pudieron obtener una matrícula a través del Sistema de Admisión Escolar (SAE) y además para familias inmigrantes que hayan llegado en los últimos meses a la ciudad. “Ha sido bastante complejo, hay una serie de variables que considera el sistema, pero no considera las notas…el mérito, eso ha llevado que muchas familias no estén conformes y sin matrícula aún porque no lograron tener un cupo en los establecimientos a los cuales postularon”, indicó el secretario ejecutivo suplente de la CMDS,El plan de contingencia que adoptó la entidad incluirá la atención de 10 módulos que funcionarán a partir del lunes 25 y para evitar largas esperas se realizará la entrega de números que distribuyan la atención del público en los próximos días. 
Presidente Cruz Roja Internacional: Europa está perdiendo la humanidad | Cruz Roja y Media Luna, Francesco Rocca, lamentó la forma en que los países europeos están gestionando la crisis migratoria y manifestó que "Europa está perdiendo la humanidad". En una entrevista con Efe, Rocca criticó que se "etiquete" a los migrantes "como si no fueran personas", y señaló que "el problema no es proteger las fronteras, porque cada país tiene derecho de hacerlo. El problema es garantizar la dignidad de los seres humanos". El presidente de Cruz Roja matizó sus palabras: "se trata de darles (a las personas migrantes) el derecho de acceder a los servicios básicos a pesar del estatus legal que puedan tener en determinado país", algo que en la práctica "no ocurre". Rocca se mostró muy cuidadoso al hablar de política porque considera que su papel no es "hablar de gobiernos". Sin embargo, afirmó que "la comunidad internacional no está haciendo lo suficiente" para encontrar soluciones y lidiar con las causas que llevan a miles de personas a abandonar sus países de origen y tratar de atravesar las fronteras europeas. "Es inaceptable etiquetar a los migrantes porque eso es deshumanizar a aquellos que fueron forzados a emigrar", añadió. Rocca apuntó a la "fallida" política diseñada por la Comisión Europea para distribuir a los refugiados en distintos Estados de la UE y que imponía cuotas determinadas a cada país. "El mecanismo de diálogo está fallando completamente y necesitamos sancionar a los que se niegan a recibir los migrantes acordados", opinó. Las complicaciones de las ONG humanitariasRocca también se refirió a las dificultades que están sufriendo algunas organizaciones humanitarias que se dedican a rescatar migrantes en el Mediterráneo como Proactiva Open Arms, que fue acusada de tráfico de personas. "¿Por qué nadie critica a los bomberos cuando van a salvar una vida? Nadie se pregunta quién vive en la casa en llamas, si es un criminal, un inmigrante o alguien blanco. Y se los trata de héroes", indicó. "En cambio -continuó- ¿por qué se considera traficantes a quienes decidieron patrullar el Mediterráneo y salvar las vidas de aquellos forzados a cruzarlo en balsas?". Rocca apuntó a las Convenciones de Ginebra, que regulan el derecho internacional humanitario, entre ellos el "deber" de rescate en el mar, y también destacó el "importante" papel de los medios en el conflicto, a quienes considera uno de los principales responsables de "etiquetar de forma errónea" a los migrantes. "Es crucial que usen las palabras precisas, expliquen bien el contexto y no sólo alimenten el miedo", pidió. Una de las tareas que Cruz Roja desempeña en los principales puertos de llegada es brindar orientación legal sobre el acceso a la salud, alojamiento y, sobre todo, acerca de su estatus administrativo. 
Bus del Transantiago fue apedreado en el barrio Brasil | Un bus del Transantiago fue atacado con piedras por manifestantes la noche de hoy viernes en el barrio Brasil. El hecho se dio en la intersección de avenida Ricardo Cumming con Compañía, cerca de las 21:00 horas. Los atacantes protestaban por el alza del pasaje del transporte público en la capital. Incendio en Calera de Tango consumió tres bodegasEsta tarde también un incendio forestal consumió tres bodegas en el sector de Santa Inés en la comuna de Calera de Tango. Pese a que el siniestro ya fue controlado por Bomberos, han pedido refuerzos de personal. Los voluntarios trabajan incluso con piscina a la orilla del cruce con el Camino a Lonquén. 
Comienzan trabajos para la habilitación del Centro Cultural de Chillán | A inicios de 2020 debería inaugurarse el Centro Cultural de Chillán, cuyas obras de habilitación se iniciaron el jueves, luego del traspaso del espacio -por parte del municipio- a la empresa constructora a cargo de la ejecución. El recinto estará ubicado en la parte posterior del Teatro Municipal de Chillán, en calle Herminda Martin 579, donde antes funcionaba el Liceo Vida Nueva. El proyecto es financiado por el Ministerio de las Culturas, las Artes y el Patrimonio con una inversión de 968 millones 127 mil 370 pesos, y las obras están a cargo de la constructora Fernando Díaz de Arcaya, que tiene un plazo de 300 días corridos para su ejecución. "Al terminar el Teatro Municipal cumplimos un sueño, pero nos quedaba esta otra parte, que aspira a convertirse en el principal punto de desarrollo formativo de distintas disciplinas artísticas", comentó el alcalde Sergio Zarzar. María Soledad Castro, seremi de las Culturas, las Artes y el Patrimonio, indicó que "se trata de un espacio que tendrá una gran rentabilidad social y cultural", y estará "integrado al Teatro Municipal. "El edificio de dispondrá salas, oficinas y un salón multiuso, además de accesibilidad universal y ascensores, según lo establecido en la Ordenanza General de Urbanismo y Construcciones. 
Valdivia: Más de 45 mil vehículos utilizaron barcaza Torobayo - Las Mulatas durante el verano | Con la finalización de la temporada estival en la Región de Los Ríos llegan los balances y en materia de conectividad la Seremi de Obras Públicas informó que 45. 579 vehículos utilizaron la barcaza "Trauco" que realizó el recorrido entre los sectores Torobayo y Las Mulatas. La embarcación operó entre el 2 de enero y el 15 de marzo como una alternativa para los vehículos que se desplazaban desde la ciudad de Valdivia hacia los sectores costeros de Niebla, Los Molinos y el transbordo a Corral, sin pasar por la Isla Teja.  "Para este año nuevamente se generó la solicitud de contar con una barcaza de apoyo, servicio financiado con  200. 000. 000 de pesos para estos dos meses y medio de verano. El balance fue muy positivo, porque muchas personas utilizaron este medio para trasladarse", comentó la seremi Sandra Ili.  Cabe recordar que durante enero el ministro de Obras Públicas Juan Andrés Fontaine anunció la construcción de un túnel subacuático para unir Torobayo y Las Mulatas.   
Talca: Decretan prisión preventiva para quinto detenido por crimen de Aylin | prisión preventiva durante los tres meses que dure la investigación para Segundo Rosales, apodado el "Chundo", debido a su presunta participación material e intelectual en el crimen de la joven Aylin Fuentes.  El cuerpo de la mujer de 18 años apareció el pasado 7 de enero, atada de pies y manos, en el Río Claro, en la ciudad de Talca, en la Región del Maule.  Previo a la audiencia, el fiscal Julio Contardo explicó que "es importante que ese sea el minuto (la formalización) en que él conozca los antecedentes que se le imputan". "La participación ha sido de varios sujetos, con distintos hechos que les son imputables y esos han quedado enmarcados dentro de las audiencias de formalización, como lo vamos a seguir haciendo. Seguimos investigando, seguimos esclareciendo el hecho, este no es el último paso que vamos a dar, pero no vamos a claudicar en el esfuerzo institucional de esclarecer los hechos y llevar a los responsables ante la justicia", agregó. Rosales se suma así a los otros cuatro imputados por el caso de la joven, como son la "Jana", el "Churri", el "Jefferson" y el "Zafrada", todos en internación en un centro semi cerrado del Servicio Nacional de Menores (Sename) por ser menores de edad. : Justicia decretó prisión preventiva por 3 meses que durará la investigación para Segundo Rosales, apodado el "Chundo", por su participación material e intelectual en el crimen de Aylin Fuentes. El imputado fue trasladado al penal por su seguridad pic. twitter. com/9wAV8ZJD3f— Jaime Morales Amaya (@MoralesAmaya) Aún hay un prófugo: "Fabián, el tuerto"Además, aún se encuentra prófugo el líder de la banda de narcotraficantes, apodado "Fabián, el tuerto".  Según detalló la hermana de Aylin, Carolina González, "nosotros ya preveíamos más menos que iba a ser pronta la detención de este tipo, del Chundo, y esperamos que sea muy pronta también la de este faltante, que es Fabián". "No se sabe puntualmente dónde está. Se le ha visto, pero de manera esporádica, entonces eso ha sido dificultoso para poder agarrarlo. Sabemos que está en Talca", agregó.  El "Chundo" fue trasladado al penal de Cauquenes por su seguridad.  
Incremento de contagios de virus Hanta en Ñuble preocupa a autoridades de salud | Preocupación ha causado la seguidilla de contagios por virus hanta en la región de Ñuble, que alcanzan ya seis casos y dos con resultado de muerte durante el primer trimestre del 2019. Este índice no es menor considerando que no se contaban con cifras parecidas desde el verano de 2015, donde se generaron las últimas muertes provocadas por la enfermedad. Es por ello que las autoridades regionales de Salud han reiterado su llamado a tomar medidas de resguardo para no exponerse a factores de riesgo, por tratarse de una enfermedad con síntomas similares a otras patologías. La seremi de Salud, Marta Bravo, señaló que "el hanta es una enfermedad que puede ser mortal y por ello desde hace varios años estamos trabajando en una mesa intersectorial que reúne el esfuerzo de la autoridad sanitaria e instituciones del mundo público-privado, donde a través de todo el año se realizan acciones de educación preventiva y en forma independiente a la cantidad de casos que se presenten". Respecto al aumento de casos mortales en relación a los últimos años, la autoridad indicó que "son múltiples los factores que lo pueden explicar, desde las condiciones inmunológicas de las personas o la carga viral de los roedores que lo transmiten al ser humano, por eso, es importante insistir en las tareas de prevención". Diagnóstico oportunoDesde el Servicio de Salud Ñuble informaron que se ha reforzado la vigilancia en toda la red asistencial, partiendo por la atención primaria, instando a los equipos de salud a estar alerta ante síntomas asociados a conductas de riesgo y factores a los que deben prestar atención para detectar esta patología. Patricia Saavedra, subdirectora de Gestión Asistencial del Servicio de Salud, señaló que "la experiencia indica que no basta con que un paciente presente fiebre, dolor muscular o de cabeza, muy similar a lo que ocurre durante un resfrío común". "Para sospechar de la infección por este virus es también muy importante conocer las características del entorno en que la persona desarrolla su vida cotidiana, como su vivienda, trabajo, o las actividades realizadas en las últimas siete semanas", añadió. Saavedra precisó que "se consideran como antecedentes de riesgo: excursiones o trabajo en áreas rurales, donde existan roedores silvestres, especialmente en áreas sin ventilación ni luz solar; actividades como desmalezamiento, limpiar casas deshabitadas o bodegas, por ello, el llamado es a realizar este tipo de actividades tomando todas las medidas de prevención". En tanto, Jacqueline Brevis, referente de Epidemiología del Servicio de Salud Ñuble, señaló que "los centros de salud familiar (Cesfam) y también las unidades de emergencia, son generalmente la puerta de ingreso de los pacientes, por ello se han adecuado los protocolos para consignar en su ficha de atención esta sospecha diagnóstica al ser derivado al hospital de referencia". 
Tarapacá: Salud estima en más de 120. 000 las personas que deben vacunarse contra la influenza | contra la influenza en la región de Tarapacá.  El proceso comenzó el viernes, con una campaña para que la población acuda a los centros de salud encargados de la inoculación. Desde la seremi de Salud informaron que los adultos mayores entre los 65 años y más que deben inmunizarse son 30. 044, las embarazadas desde las 13 semanas de gestación son 2. 858 , los enfermos crónicos 27. 087 y 33. 599 niños y niñas desde los seis meses de edad hasta los cinco años, 11 meses y 29 días. El seremi de Salud, Manuel Fernández, dijo que "la campaña invierno partió con la fase preventiva, la cual significa proteger contra el virus de la influenza a los grupos más vulnerables y afectados, pudiendo llegar a una hospitalización. La vacuna ha demostrado su eficiencia, gratuita para toda la población de riesgo y disponible en todos los Cesfam de la región". La autoridad también llamó a ser responsables con los niños y adultos mayores, además explicó que habrá actividades y operativos para alcanzar las cifras esperadas. 
Incendio consume al menos seis casas en el poblado de La Tirana | El incendio se declaró pasadas las 16:30 horas de este jueves y Bomberos de Pozo Almonte y La Tirana, junto a personal de la Municipalidad de Pozo Almonte trabaja en el sector para evitar la propagación. incendio en el pueblo de la tirana pic. twitter. com/oXwzNxzJsh— Andreitha!!!:-* (@Maita166) superintendente de Bomberos de Pozo Almonte, Efraín Lillo. Por precaución se cortó el suministro eléctrico del todo el poblado. sectores Cerro San Esteban y Pueblo La Tirana sin suministro producto de , brigada zonal verifica la situación en terreno. @SeremittTarapac PF/RT pic. twitter. com/eaZYPHj7ZS— CGE Clientes (@CGE_Clientes) 
Regresa a la cartelera teatral el clásico Jesucristo Metalstar | Jesucristo Metalstar", este espectáculop musical que lleva 15 temporadas en la escena nacional mostrando una versión libre y actual de los sucesos narrados sobre Jesús. Pensando en semana santa, el montaje se presentará este 19 y 20 de abril en el Teatro Teletón, mientras que el 27 de este mismo mes lo hará en el Municipal de Valparaíso. "El gran plus es el público que interpreta libremente lo que sucede con la historia, sin dogmas ni mensajes definidos", apuntó Víctor Escobar, productor general de esta obra. Concebida como un espectáculo inclusivo, para toda la familia, "Jesucristo Metalstar" toma como herramienta la música para dar a conocer el texto bíblico. Las entradas se encuentran a la venta a través del sistema Ticketek y sin recargo en las tiendas de The Knife en Eurocentro y Rock Music Eurocentro y Portal Lyon. 
Young Sheldon fue renovada para dos temporadas más | "Young Sheldon", que muestra la vida de Sheldon Cooper, fue renovada por CBS para dos temporadas más. La precuela de "The Big Bang Theory" actualmente está emitiendo su segunda temporada, justo cuando la exitosa comedia exhibe los últimos episodios de su historia: la producción de los físicos "nerds" culminará con su temporada 12 en mayo próximo. "Young Sheldon" sigue a un pequeño Sheldon Cooper (interpretado por Iain Armitage) mientras lucha por encajar con su familia y compañeros de clase en el este de Texas. Jim Parson (que interpreta al físico teórico en "The Big Bang Theory") es el narrador.  3 cheers for seasons 3 and 4! 🎉  has been picked up for two more seasons! https://t. co/hdjgBOdu9O pic. twitter. com/5xYCl2JEpB— Young Sheldon (@YoungSheldon) 
Fiscalía solicitó audiencia para discutir eventual proceso abreviado en arista estafa del Caso Caval | solicitó al Tribunal de Garantía de Rancagua una audiencia para dirimir un eventual procedimiento abreviado en contra de Sebastián Dávalos y Natalia Compagnon en la denominada arista estafa del Caso Caval. Dicha petición ocurre luego de que la semana pasada, se diera a conocer que la Fiscalía pidió una pena de cuatro años y el pago de una multa de 25 UTM (1. 207. 625 pesos) para el matrimonio por el delito de estafa en contra del empresario Gonzalo Vial Concha, causa en la que se investiga un eventual plagio de informes a Cochilco, los cuales fueron vendidos en cerca de 1. 335 millones de pesos. "Es a lo menos incongruente que después de ratificar una acusación en los términos que se hizo por parte de la Fiscalía, aparezcan hoy solicitando una audiencia para debatir el posible término de este procedimiento a través una salida alternativa (. . . ) esta es una vez más, una muestra de debilidad de la investigación, de vulnerabilidad", indicó el abogado de Dávalos, Carlos Fierro. El defensor agregó que "mal podría aceptarse responsabilidad -en un juicio abreviado- por más ventajosa que pareciera la propuesta del Ministerio Público, para culminar este procedimiento". "En el fondo están tratando de limpiar esta imagen que quedó la semana pasada, de que andan solicitando una pena determinada, ratificando fuentes directas de la Fiscalía en un diario nacional y que en definitiva forman parte -a juicio de esta defensa- de las múltiples filtraciones que existen en la causa, para efectos de inflarla y con eso denostar la figura de mi representado", culminó Fierro. La audiencia fue fijada por el Tribunal de Garantía de Rancagua para el próximo 19 de marzo a las 10 de la mañana.  
Motorista se encuentra en riesgo vital tras accidente de tránsito en Calle Larga | Un motorista de 36 años se encuentra en riesgo vital tras impactar su moto contra un vehículo menor que habría efectuado una maniobra indebida en la avenida Calle Larga, en la comuna del mismo nombre. Según el capitán de Carabineros Héctor Haase, "el motorista se dirigía a la comuna de Los Andes y a la altura del paradero 13 impacta en el vehículo menor –un Toyota Yaris- que efectuó un viraje no autorizado en el lugar y que no se percató de la presencia o de la proximidad del motorista". Producto de lo anterior, el motorista resulta "impactado en el costado izquierdo de este vehículo, siendo proyectada la víctima hacia la parte inferior de un bus de transporte interurbano que afortunadamente se encontraba detenido", precisó el oficial. El lesionado fue atendido por Samu y luego "trasladado hasta el hospital provincial de Los Andes, donde se encuentra con lesiones de carácter grave y en riesgo vital, según lo informado por el medico de turno", señaló el uniformado. Agregó que "según lo señalado por el propio conductor del Toyota Yaris, efectivamente la responsabilidad sería de él. Sin embargo, se tomó contacto con el fiscal de turno y se instruyó la concurrencia de la Sección de Investigación de Accidentes de Tránsito (SIAT) al lugar". Haase precisó que "los tres conductores involucrados se encontraban en normal estado de interperancia" y en el caso de los choferes del bus y del auto "quedaron detenidos en espera de lo que diga el fiscal de turno". Accidente vehicular paradero 13, según testigos el motociclista impacto en la parte trasera al vehículo menor, el cual abria hecho un viraje, tras esto el motociclista cae al suelo y la moto queda bajo un bus, el herido fue trasladado por samu con heridas graves. pic. twitter. com/BN29oxFgKM— EA Noticias (@EmergenciaA) 
Piñera por Alan García: No es momento de temas judiciales sino de lamentar la muerte de un amigo | Sebastián Piñera se refirió a la muerte del ex mandatario peruano Alan García quien se suicidó esta mañana en momentos en que era detenido en el marco de la investigación por el denominado caso Odebrecht.  En el Palacio de La Moneda, el mandatario chileno se manifestó en línea con lo expresado a través de redes sociales, y aseguró que "es verdad que durante el período de Gobierno de la Presidenta Bachelet, el presidente Alan García presentó una demanda ante la Corte Internacional de La Haya y todos sabemos cuál fue el resultado de esa demanda pero hoy día prefiero recordar lo personal". Lamento profundamente la trágica muerte del ex Presidente de Perú Alan García. Me tocó interactuar mucho con él, no sólo cuando ejercimos simultáneamente la presidencia, sino también antes y después. Que Dios acoja su alma. Mis pensamientos y oraciones están con su familia— Sebastian Piñera (@sebastianpinera) Yo fui amigo de Alan García, en múltiples ocasiones lo visité en su casa, él también estuvo en la mía. Era un hombre de una gran elocuencia, tenía una visión y lamento profundamente su muerte y espero que Dios acoja su alma", manifestó. Respecto a la investigación que había en su contra, Piñera aseguró que "hoy día no es el momento de hablar de temas judiciales, es el momento de lamentar la muerte de un ser humano, de un amigo, de un ex presidente del Perú".  Desde el Gobierno no confirmaron quién viajará a los funerales del mandatario, aunque está casi descartado que lo haga el mandatario quien debe viajar a China el próximo lunes 22 de abril. 
Mujeres Creyentes se manifestaron afuera de la Catedral por el 8M | grupo religioso se manifestó en la Catedral de Santiago. La agrupación denominada Mujeres Creyentes, que protestó en las afueras de la Catedral Metropolitana, está compuesto por la unión de mujeres de distintos credos que exigen terminar con la misoginia en la religión.  “El heteropatriarcado es pecado”. . . mujeres cristianas feministas se manifiestan en la catedral de Stgo pic. twitter. com/KZ741YoMYn— Valentina Godoy (@valegodoyb)  No nos es incompatible el tener pensamiento crítico, una posición política, una voz, y queremos enfatizar en que el Estado y la Iglesia son asuntos separados", explicó la pastora pentecostal, Catalina Arias.  "A nosotras como mujeres de fe nos toca abrazar y contener a miles de mujeres que son violentadas dentro de estos espacios", añadió.  En otra actividad vinculada con la conmemoración del 8M, alumnas de distintos colegios llegaron hasta el Museo de la Memoria y los Derechos Humanos para realizar la intervención "¿Me olvidaste?", en homenaje a las mujeres víctimas de la dictadura.  ? Intervención en memoria de las mujeres víctimas de la dictadura. pic. twitter. com/N0Ph6OEdtW— Museo de la Memoria y los Derechos Humanos (@MuseoMemoriaCL) 
Rechazan situación ocurrida en el concejo municipal de Tierra Amarilla | abrupto final del Concejo Municipal de Tierra Amarilla donde el alcalde Mario Morales (PS), decidió suspender la sesión luego de un entrevero con la concejala Liliana Cortés (Independiente) el partido de la Federación Regionalista Verde Social (FRVS) emitió una declaración pública condenando los hechos. Según FRVS la reacción del jefe comunal fue “agresiva y matonesca poniéndose de pie en reiteradas ocasiones y acercándose amenazante hacia la concejala, tratando de amedrentarla eludiendo responder en primer término a la pregunta formulada”. “Al alcalde (S) Morales pareciera molestarle de sobre manera que una mujer se esmere en cumplir su rol fiscalizador y de constante observación de los actos administrativos de la alcaldía, con decisión y prefiriendo no hacer la vista gorda a situaciones que le parezcan legítimamente motivo de cuestionamiento” agrega la declaración. Cabe señalar que las preguntas de la concejala guardan relación con la contratación de un profesional que es hermano de la pareja del alcalde, donde la Contraloría sostuvo que todo se encontraba en regla.  
Copiapó: Con Thiago comienzan las actividades por el Día de la Mujer | bailarín brasileño Thiago Cunha, este miércoles la Municipalidad de Copiapó inició las actividades para conmemorar el Día Internacional de la Mujer en el parque Schneider. La actividad denominada "Carnaval Fitness" estará acompañada con una feria de servicios y emprendimientos femeninos a partir de las 17:30. Cabe señalar que el otrora integrante del grupo Porto Seguro no tiene un buen recuerdo de Copiapó, ya que en junio del 2012 sufrió quemaduras de consideración en su rostro cuando se presentaba en una discotheque local. Para este jueves 7 de marzo se tiene además contemplada la presentación de la agrupación nacional Noche de Brujas en el frontis del municipio a partir de las 19:00 horas. En aquel espectáculo, también se entregará un reconocimiento a una vecina de la comunidad con la entrega de la "Medalla Mujer Copiapina". Ambas actividades son de carácter gratuito gracias al convenio de colaboración firmado con Minera Candelaria. Cabe señalar que la Coordinadora Feminista de Atacama también tiene contempladas otras actividades de carácter más reflexivas para conmemorar esta fecha, donde destaca el día viernes una marcha a partir de las 18:00 horas.   
Detienen en Bolivia a hombre que intentó vender a su bebé | La Policía Boliviana detuvo a un hombre acusado de intentar vender a su bebé de dos meses por poco más de 305 mil pesos chilenos alegando supuestos problemas financieros y familiares. El suceso ocurrió en el municipio de Sipe Sipe, en la región central de Cochabamba, dijo el director nacional de la Fuerza Especial de Lucha contra el Crimen (Felcc), coronel William Cordero. El hombre, identificado como Freddy F. C. , sacó supuestamente al niño de su casa sin avisar a la madre para venderlo a una mujer, Célida L. D. , "en 400 dólares (unos 265 mil pesos chilenos) y 400 bolivianos (unos 38 mil pesos)", detalló el jefe policial. "Había problemas familiares en el interior del hogar, había problemas económicos y es por eso que el padre decidió venderlo al bebé", agregó Cordero. La madre denunció el hecho a la policíaLa Policía de Cochabamba se movilizó ante la denuncia de la madre del menor y logró detener tanto al padre como a la supuesta compradora, explicó por su parte el comandante regional de la Policía Boliviana en el Valle Bajo de Cochabamba, coronel Iván Luque. Las investigaciones preliminares indican que el hombre usó una parte del dinero para comprar un televisor, según recoge la estatal Agencia Boliviana de Información (ABI). El dinero restante fue "debidamente decomisado y puesto a conocimiento de la autoridad fiscal", declaró Luque, citado por ABI. Freddy F. C. , de 30 años, y Célida L. D. , de 49 años, fueron trasladados a celdas policiales para ser puestos a disposición del Ministerio Público con el fin de que defina su situación legal. Ambos serán investigados por el presunto delito de trata y tráfico de personas, en un caso que Cordero calificó de "alarmante". La madre del niño denunció a la Policía que su pareja la golpeaba y amenazaba constantemente mientras duró el embarazo, e incluso buscó hacerle abortar al no estar seguro de ser el padre del menor. 
Confusam se suma a huelga feminista y paralizará actividades en consultorios | llamaron a adherirse a la paralización.  "Convocamos a la ciudadanía a abstenerse de concurrir a los consultorios, a los Cesfam este viernes, puesto que vamos a estar plegadas y plegados todos los funcionarios y funcionarias al paro efectivo", afirmó la dirigenta nacional de Confusam Carolina Espinoza.  Durante esta jornada las organizaciones de trabajadores se reunieron en la Plaza de la Constitución para reforzar el llamado a la huelga este viernes.  "Convocamos a todas las organizaciones sindicales a realizar paros donde existan las condiciones para ello", dijo la vicepresidenta de la mujer de la CUT, Amalia Pereira.  "Convocar a los atrasos colectivos, asambleas locales, cacerolazos, marchas y todas las formas de movilización que se puedan expresar en el marco de la conmemoración del 8 de marzo", agregó Pereira. 
Carabinero murió tras chocar su moto contra bus del Transantiago | Accidente Tránsito🔴 Un motociclista falleció tras colisionar con un bus del transantiago y luego chocar contra barreras de hormigón New Jersey, en Av. Independencia con Olivos. El fallecido es un cabo segundo de // pic. twitter. com/jepp1Ionqp Jean Claude Penjean (@JCPenjean) El hecho ocurrió en avenida Independencia con calle El Olivo, donde la víctima viajaba en dirección hacia el centro de Santiago, cuando por una maniobra -que se está investigando- fue pasada a llevar por la máquina del transporte público. Esto provocó que chocara contra las barreras de seguridad y falleciera en el lugar, en una zona de avenida Independencia donde se están realizando los trabajos de ampliación de las pistas para los corredores del Transantiago. Según las primeras informaciones, la víctima es un cabo segundo de Carabineros que no se encontraba de servicio y se movilizaba en su motocicleta particular. El tránsito por avenida Independencia está con una pista habilitada, mientras que no se puede transitar por calle El Olivo. 
Gobierno: Alza de cotización previsional al 18 % sería gradual | Felipe Larraín, garantizó gradualidad si se llega a implementar cualquier aumento a la tasa de cotización para mejorar las pensiones, ante la postura de los empresarios, quienes alertaron que subir a un 18 por ciento podría tener efectos negativos en el empleo. Durante esta semana, el Presidente Sebastián Piñera propuso en el matinal Bienvenidos, de Canal 13, elevar la cotización a un 18 por ciento, sin embargo, el proyecto enviado al Congreso sólo contempla un incremento desde el 10 por ciento actual a un 14 por ciento, con cargo al empleador, idea que genera aceptación en los diversos sectores políticos. Al respecto, el ministro Larraín planteó que "si es que queremos llegar a tener niveles de cotización más acordes con los que tienen en la OCDE, si queremos llegar a mejorar más todavía las pensiones a futuro, tener un aumento de cotizaciones en años futuros en forma gradual, para que el mercado laboral pueda absorber adecuadamente estos incrementos de cotización, creo que es algo en que podemos avanzar". En tanto, el economista David Bravo, quien encabezó la comisión asesora presidencial sobre este tema en el Gobierno pasado, apuntó que "no creo que sea una buena idea establecer un aumento al 18 por ciento y dejar esto establecido ya con un cronograma larguísimo". El profesional explicó que "más bien soy partidario de que se llegue a un acuerdo sobre esta materia, que se establezca una institucionalidad que sea relativamente autónoma y que tenga como tarea ir evaluando qué es lo que está pasando a medida que se aumenta la cotización, a medida que vamos aumentando estos primeros cuatro o cinco puntos". En los países de la OCDE, la cotización promedio es de un 19 por ciento, sin embargo, tienen mercados laborales más desarrollados que Chile, donde el empleo informal llega a cercad de un 30 por ciento. 
¿Cuándo, dónde y quiénes pueden cobrar el ex Bono Marzo? | Aporte Familiar Permanente (ex Bono Marzo) que entrega el Ministerio de Trabajo y Previsión social, a todas las familias de menores ingresos que cumplan con los requisitos estipulados por la Ley 20665. El Aporte consta de 46 mil 374 pesos, que, dependiendo del caso, puede ser por familia o por individuo beneficiado.  ¿Quiénes pueden cobrarlo?– Personas con Subsidio Familiar que lo cobraban al 31 de diciembre de 2018. Ellas reciben 46 mil 374 pesos por cada causante de subsidio (es decir, por cada hijo o persona por los cuales cobran el beneficio). – Familias pertenecientes a ChileSolidario o al Subsistema de Seguridades y Oportunidades (Ingreso Ético Familiar), que eran beneficiarias de esos sistemas al 31 de diciembre de 2018. Ellas percibirán un aporte por familia. – Personas con pago de Asignación Familiar o Maternal, que cobraban esos beneficios al 31 de diciembre de 2018. Por cada carga recibirán 46 mil 374 pesos. ¿Dónde se puede revisar si es beneficiario?A través de www. aportefamiliar. cl, el Estado es el que determina quiénes son los que cumplen con los requisitos. No es necesario postular. Las fechas de pago consta en tres grupos que puede ser por carga familiar o por familia:- Grupo 1 (Desde el 15 al 28 de febrero): para las personas que reciben pagos por Subsidio Familiar, Chile Solidario o por el Subsistema de Seguridades y Oportunidades (Ingreso Ético Familiar), a través del IPS. El pago lo recibirán en su mismo lugar y fecha de pago habitual. - Grupo 2 (Desde el 1 al 14 de marzo): beneficiarios que perciben pagos por Subsidio Familiar, Chile Solidario o por el Subsistema de Seguridades y Oportunidades (Ingreso Ético Familiar), a través del IPS. También se pagará durante todo el mes de marzo a los pensionados del organismo con cargas familiares. El pago lo recibirán en su mismo lugar y fecha de pago habitual. - Grupo 3 (Desde el 15 de marzo): se paga a quienes reciben Asignación Familiar o Maternal por sus cargas familiares, ya sean trabajadores o pensionados de entidades distintas al IPS, y a la vez no cobran beneficios habituales en el organismo. Estas personas pueden consultar su fecha y forma de pago desde el 15 de marzo a través de www. aportefamiliar. cl, ingresando su RUT y fecha de nacimiento. A las personas de este grupo que tengan Cuenta RUT de BancoEstado, se les depositará el aporte en dicha cuenta. La opción de renunciar al depósito por esta vía estará disponible hasta el 26 de febrero de 2019. Luego de esa fecha no será posible efectuar cambios en su modalidad de pago.  ¿Hasta qué fecha puedo cobrar el Aporte Familiar Permanente?El plazo para cobrar el dinero es de nueve meses desde que se emitió el documento de pago. Es decir, si en www. aportefamiliar. cl se le indica que su pago está disponible desde el ocho de febrero de 2019, usted tendrá plazo hasta el ocho de noviembre de ese mismo año para hacer efectivo el cobro. Después de esa fecha no se podrá cobrar el beneficio. Si no se es beneficiario, y se quiere hacer un reclamo, debe esperar hasta el 15 de marzo para poder hacer las consultas correspondientes. 
Con dirigente vecinal detenido terminó protesta por bonos en Santa Olga | Cerca de 100 personas protestaron durante la noche del martes y parte de la madrugada de hoy, cortando la Ruta L30M a la altura de Santa Olga, en protesta por el retraso en el pago de los bonos de arriendo a afectados por los incendios forestales del 2017 por parte del Gobierno. La toma de la carretera fue advertida por los dirigentes, quienes no aguantaron más las promesas de pagos diarios que venían desde el pasado jueves por parte de Intendencia, y la manifestación terminó con la delegada vecinal Isabel Ubal detenida junto a otro poblador. "Nos decían que estaba depositado y que se liberaba al otro día, eso nos vinieron diciendo desde el 31 de enero, la gente no creyó más y se decidió tomar la carretera, como anunciamos. Se pagaron los bonos, pero se quebró la confianza con las autoridades de Gobierno", sostuvo la dirigente. Sergio Figueroa, mayor de Carabineros de Constitución, confirmó la información y señaló que "efectivamente hubo dos personas detenidas; dentro de ellas una dirigente que, al momento de llegar al lugar de la manifestación, se resistió a salir de la Ruta L30M, por lo que fue detenida". : [Video] A esta hora y tal como lo anunciaron, más de 100 pobladores de se manifiestan en la carretera L30M en protesta por retraso en pago de los bonos de arriendo comprometidos por el pic. twitter. com/7Ozxwr0vXJ— Jaime Morales Amaya (@MoralesAmaya) Los dineros por conceptos de bonos de arriendo comprometidos para el 31 de enero fueron liberados el día de hoy en las cuentas de los afectados, quienes no descartan nuevas movilizaciones por irregularidades en el proceso de reconstrucción que se está llevando a cabo en Santa Olga. 
Piñera ofreció madera y cobre chileno para reconstruir Notre Dame | El Presidente Sebastián Piñera ofreció a su homólogo de Francia, Emmanuel Macron, ayudar con materiales para la reconstrucción de la catedral de Notre Dame, París, que resultó gravemente dañada por un prolongado incendio accidental a inicios de semana. El Mandatario chileno se contactó este jueves con Macron para proponerle colaborar con cobre y madera de nuestro país para la catedral parisina que, según las autoridades del gobierno francés, presenta tres zonas que "siguen siendo frágiles" tras el siniestro, pese a que su estructura principal está fuera de peligro. Presidente Piñera se contacta con su par francés Emmanuel Macron, por reconstrucción de Notre Dame. Gobierno chileno ofreció ayuda en cobre y madera chilena. — Patricio Andrade R (@patoandrader) Desde el mundo político chileno el democratacristiano Ignacio Walker, ex ministro de Relaciones Exteriores y ex senador, propuso la misma idea a través de redes sociales: "¿Por qué Chile no regala la madera para reconstruir la Catedral de Notre Dame?", planteó en Twitter. Por que Chile no regala la madera para reconstruir la Catedral de Notre Dame?— Ignacio Walker (@ignaciowalker) Cabe destacar que Macron se comprometió a reconstruir el histórico templo católico en un plazo de cinco años;  aunque aún no se han fijado cifras para ello, por la experiencia se estima que el coste será de "cientos de millones de euros". 
Diputados de la DC no se cierran a respaldar control preventivo con correcciones de fondo | Diputados de la Democracia Cristiana no se cierran a discutir el proyecto de ley con que el Gobierno busca ampliar el control preventivo de identidad y autorizarlo desde los 14 años de edad, que el Ejecutivo pretende ingresar este viernes al Congreso. El ministro del Interior, Andrés Chadwick, anunció ayer jueves que la iniciativa eximirá a los menores de 18 años del registro de vestimenta -punto que RN tachó como un "error"- y que el texto será enviado hoy a la Cámara de Diputados. Previo a eso, el diputado DC Manuel Matta comentó que "si actualmente se han hecho correcciones de fondo al proyecto podríamos entrar a discutir en su mérito. Hay que verlo, vamos a tener tiempo para tomar una disposición". En la misma línea, su par Jorge Sabag adelantó que "es un proyecto que no podemos cerrarnos a discutir", sobre todo porque -aseguró- "hoy día a los niveles de delincuencia que ha llegado el país son alarmantes". "Lamentablemente los delincuentes utilizan a los menores de edad, por lo tanto se hace necesario hacer un control preventivo de identidad que no sea invasivo", planteó. Por su parte, el timonel del PS, Álvaro Elizalde, calificó esta mañana en El Diario de Cooperativa como un "portazo a la voluntad de entendimiento" que el Ejecutivo anunciara el envío del controvertido proyecto apenas 24 horas después de la última de las reuniones a las que el Presidente Sebastián Piñera convocó a la oposición para retomar la dinámica de los acuerdos. Desde el Gobierno, el ministro secretario general de la Presidencia, Gonzalo Blumel, pidió a la oposición "no diga que 'no' a los proyectos antes de leerlos y conocerlos", porque el texto en cuestión "va a llegar a al comisión, se va a discutir, se van a conocer los antecedentes". "Esperamos que en las audiencias inviten a la gente que conoce este tema, a las policías, a los alcaldes, a las familias, y después de un debate informado se tome una decisión, y no antes", instó. "Como en todas las cosas, buscamos siempre los acuerdos más amplios, pero a veces eso es imposible, por lo tanto vamos a tratar de generar acuerdos con la mayor cantidad de actores, pero eso también es algo que la oposición tiene que responder, si están o no disponibles para este y otros proyectos sumarse a los acuerdos", anticipó. En La Moneda no descartan aumentar la edad de autorización de 14 a 16 años con el objetivo de lograr acuerdos con la oposición, que en general se ha motrado en desacuerdo con el proyecto. 
Da Vinci, el robot que hizo historia con su primera cirugía en Concepción | la primera operación realizada fuera de Santiago por un robot que se concretó en la Clínica Universitaria de Concepción. Angela Lagos (52), la paciente beneficiada con esta emblemática intervención, señaló que "estoy súper bien, mis heridas están sanando, la recuperación ha sido más rápida y estoy contenta". La mujer fue sometida a una cirugía renal que le permitió evitar la diálisis. "Da Vinci" tiene un valor de adquisición de dos millones de dólares y está compuesto por dos módulos de cuatro brazos que permite operar al paciente mediante la técnica de laparoscopía, todo controlado a través de una consola similar a un joystick, a unos cuatro metros de distancia de la mesa de operaciones. El urólogo Octavio Castillo, especialista en cirugía robótica, señaló que "estamos orgullosos de haber iniciado este trabajo, actualmente podemos hacer cirugías de riñón y ginecológicas, sumaremos otras especialidades, ya que se están formando especialistas para realizar otro tipo de intervenciones para las que está indicada la cirugía robótica". Eduardo Serradilla, gerente general de Clínica Universitaria Concepción, dijo que "estamos contentos porque gracias a esta exitosa cirugía nuestra paciente evitó dializarse". Agregó que "esperamos seguir compartiendo con la comunidad tecnologías de punta accesibles, buscamos que no sea necesario viajar a Santiago para encontrar tecnología y profesionales altamente calificados; que ya los tenemos en Concepción". Tras la primera intervención "Da Vinci" no tuvo descanso y durante la misma jornada concretó otras dos operaciones exitosas. 
Minsal confirmó llegada de 48 mil dosis de vacunas contra la fiebre amarilla | Ministerio de Salud confirmó que llegaron 48 mil dosis de vacunas para combatir la fiebre amarilla, para todas aquellas personas que están pensando en viajar a zonas amazónicas durante sus vacaciones. La autoridad remarcó que si bien no existe un desabastecimiento de la vacuna en los centros de salud establecidos, sí hay problemas en la distribución de las dosis en los vacunatorios, generando demoras en el servicio. La ministra (s) de Salud, Paula Daza, expresó que "hay vacunas de fiebre amarilla. El laboratorio que trae las vacunas trajo alrededor de 48 mil dosis que ha distribuido en el sector privado". "El laboratorio va a traer más de 100 mil vacunas a fines de febrero, por lo tanto, es una situación que le pedimos a las personas que van a viajar en cuatro o cinco meses más que se esperen, porque se produce una alta demanda pensando que va a haber una falta de stock", expresó la autoridad. El subsecretario (s) de Salud Pública, Jorge Hübner, remarcó hace unos días en Cooperativa, que los viajeros deben tener máxima precaución en zonas de "alto riesgo" como Brasil, Colombia y Venezuela para evitar contraer el contagio de la enfermedad, transmitida por la picadura de un mosquito infectado. Precios excesivosLos pacientes expresaron que la principal molestia se debe al precio excesivo de las vacunas, que varían entre los 30 mil y los 55 mil pesos. Además, exigen mayor información acerca del sistema de administración de las dosis por parte de los institutos de Salud Pública, clínicas, vacunatorios y laboratorios. Cabe recordar que los sintomas de esta enfermedad comienzan con un cuadro gripal, molestias musculares y fiebre y para evitarlos, se debe asistir a los vacunatorios internacionales existentes en todo el país. 
Ordenan millonaria indemnización por muerte de un hombre en imprudente persecución policial | La Corte Suprema ordenó al fisco indemnizar con 140 millones de pesos a una familia cuyo padre falleció en enero de 2012 tras ser atropellado por una patrulla de Carabineros en una persecución policial ocurrida en la Ruta 60 CH, en Los Andes. En fallo unánime, el máximo tribunal determinó que la persecución policial se realizó en "condiciones inseguras y con serio riesgo de accidentes". El tribunal consideró que el carabinero Juan Carlos Pérez Velásquez "fue negligente en la conducción del vehículo policial, no sólo porque desatendió la conducción por breves momentos, como lo expone el informe de la SIAT, sino porque además su conducción negligente se vincula muy especialmente con la circunstancia de llevar a cabo una persecución policial desatendiendo las condiciones concretas que exigían no proseguirla". Sobre las condiciones de la ruta al momento de la persecución, los jueces de la Suprema destacaron que "el procedimiento policial de persecución se lleva a cabo de noche, advirtiendo el conductor que los delincuentes arrojaban miguelitos en la huida", sumado a que "la Ruta CH 60 carecía de iluminación artificial y que por la misma circulaban vehículos particulares". "La prudencia mínima exigible determinaba parar la persecución para asegurar la integridad física de todos quienes circulaban a esa hora por la carretera", enfatiza el fallo. El máximo tribunal además remarca que "es el órgano encargado de brindar seguridad el que genera una fuente de riesgos para la integridad de aquellos a quienes debe proteger, cuestión que evidencia un mal funcionamiento. En este aspecto, cabe destacar que el demandado ni siquiera acompañó los antecedentes que dieran cuenta del protocolo de los procedimientos policiales". El fallo completo aquí.  
Rector de la U. Católica del Maule criticó posición del Gobierno por gratuidad | Diego Durán, cuestionó los dichos delSubsecretario de Educación, Raúl Figueroa, quien planteó en Cooperativa que las universidades tenían las reglas claras cuando adscribieron a la gratuidad. Durán criticó al subsecretario por desconocer el contexto en que se dio la gratuidad y el impacto que está teniendo en las instituciones debido a que 27 mil jóvenes perdieron el beneficio por atrasarse en sus carreras, lo que implica deben costear la mitad del arancel, provocando pérdidas por 28 mil millones de pesos a las casas de estudios. "Decir que las universidades tienen que poner sus esfuerzos donde el país los necesita, no sé lo que quiere decir con eso, lo que entiendo es que las universidades deben subvencionar la gratuidad que el Estado prometió, eso lo encuentro de una complejidad enorme y va a traer enormes consecuencias si esa va a ser la política de este Gobierno, darle a las instituciones de asumir los errores que el Estado comete", dijo Durán. Las universidades están abogando para que el beneficio se extienda un año más del tiempo nominal de la duración de las carreras con el fin de evitar que los jóvenes pierdan la gratuidad. 
Alcaldes llegaron a La Moneda a expresar su preocupación por aumento de portonazos | donde expresaron su preocupación por el aumento de los robos con intimidación a vehículos en los últimos meses, los llamados "portonazos". Desde el lunes de han registrado más de nueve delitos de este tipo en la capital y en las últimas horas un portonazo afectó a una mujer embarazada, quien fue golpeada por los delincuentes. El alcalde de Puente Alto, Germán Codina (RN), emplazó al Ejecutivo a entregar mayores atribuciones de organización a los vecinos para evitar este tipo de atracos. "Por lo tanto, si el Estado no puede garantizar la seguridad, el Estado tiene que dejar la libertad a los ciudadanos para que se puedan organizar e implementar medidas de prevención situacional. No se trata de que la gente ande armada en las calles ni que estemos propiciando la violencia, por el contrario, lo que a nosotros nos interesa es que exista un proceso descentralizador en nuestro país", aseveró. Mientras que su par de San Bernardo, Nora Cuevas (UDI), afirmó que realizarán una encuesta para reforzar las medidas de combate a la delincuencia. "Nosotros sentimos que no teníamos oído. Estamos trabajando en equipo, estamos tomando acuerdos, estamos tomando medidas, vamos a protestar nosotros también de buena, vamos a considerar ciudadanos mediante una encuesta en las comunas que se quieran sumar para saber realmente los temas puntuales que nos interesan", indicó. Hoy participamos junto y alcaldes de la en mesa de trabajo para avanzar proyecto de Ley de y acelerar la que se tramita y modificación de la Ley de Cierre de Pasajes 📋 presente 👍 pic. twitter. com/QJv97ZJr13— Nora Cuevas Contreras (@Nora_Cuevas) 
Conaf y Bomberos trabajan en incendio forestal en La Florida | incendio iniciado durante la tarde de este jueves en el sector Santa Sofía de Lo Cañas, en la comuna de La Florida. El siniestro se inició cerca de las 17:00 horas y en el lugar trabajan tres brigadas y cuatro helicópteros de Conaf, apoyados por personal de Bomberos de Ñuñoa. Hasta el momento se ha visto afectada una hectárea y media de vegetación, aunque no existe peligro de propagación a viviendas cercanas. Incendio Forestal Sta Sofía Lo Cañas (La Florida) 10 hectáreas preliminar trabaja con 3 brigadas, 8 técnicos, 4 helicópteros, 1 avión cisterna, 1 Ten Tanker y avión de coordinación pic. twitter. com/fvJpOiShjH— Incendios Forestales/CONAF (@GEPRIF) 
Senador Allamand: Hay una oposición que rechaza todo y propone muy poco | Andrés Allamand acusó a la oposición de "rechazar todo y proponer muy poco" y reconoció en Lo Que Queda del Día de Cooperativa que prevé un rechazo a la idea de legislar del proyecto de reforma tributaria de La Moneda en la Comisión de Hacienda de la Cámara de Diputados. "Ésta es una oposición que rechaza todo y propone muy poco, por lo tanto, creo que lo que va a quedar es un Gobierno que hizo el esfuerzo por sacar adelante la modernización (tributaria) y una oposición que finalmente le pega un portazo", afirmó. Advirtió que si se rechaza la idea de legislar este miércoles en el Congreso "no hay insistencia hasta por lo menos un año más y habrá que ver cuáles son las consecuencias que tiene esta actitud de la oposición respecto de los otros proyectos". "Yo me imagino que la oposición no será tan intransigente como para tener la misma actitud, por ejemplo, en la reforma previsional, porque eso no lo entendería nadie", comentó el parlamentario. Más información en instantes
Ñuble: Más de 10 mil trabajadores a honorarios se sumarán a la seguridad social | Más de 10 mil trabajadores se sumarán a los regímenes de seguridad social en Ñuble, tras la puesta en marcha de la ley para trabajadores a honorarios, según un informe del Departamento de Estudios de la Subsecretaría del Trabajo. De esta forma, a partir de la Operación Renta en abril, los registros de cotizantes en la nueva región ascenderán a más de 129 mil personas, incluyendo a quienes ya lo son: 69. 371 hombres y 49. 308 mujeres. "La nueva ley permitirá a miles de trabajadores a honorarios también tener cobertura en el ámbito de los seguros de salud", destacó la seremi del Trabajo, Yeniffer Ferrada. La autoridad regional anunció además que los días 3 y 4 de abril estará en Ñuble el jefe de la Unidad de Educación Previsional de la Subsecretaría de Previsión Social, Rodrigo Pérez, con motivo de aclarar dudas y difundir los alcances de la nueva normativa ante los trabajadores del sector público y del privado. La visita contempla jornadas de difusión en Chillán y en las tres capitales provinciales: Bulnes, San Carlos y Quirihue. 
Fundación de Bachelet: Quien transformó a Chile en Chilezuela ha sido Piñera | ex subsecretaria Valentina Quiroga, presidenta de la fundación Horizonte Ciudadano, creada por Michelle Bachelet, afirmó que Sebastián Piñera tiene "una obsesión" con la ex Mandataria, y muestra de esto es la manera en que ha abordado la crisis política y humanitaria en Venezuela, con emplazamientos constantes a ella. En entrevista con El Mercurio, Quiroga reaccionó a las declaraciones que dio al mismo diario el Mandatario el fin de semana, cuando por atropellar los derechos humanos en Venezuela, y eso es insuficiente". "(Eso) es falso (. . . ) Ella está pendiente, dialogando, empujando por una salida democrática", dijo la ex subsecretaria de Educación, al recordar que en septiembre de 2018 Bachelet "condenó las violaciones a los DD. HH. en Nicaragua y en Venezuela ante el Consejo de DD. HH. de Naciones Unidas", y en la última Asamblea General "interpeló a Maduro para que dejara ingresar a Venezuela a una delegación de su oficina, para evaluar en profundidad el estado de las violaciones a los derechos humanos en ese país". "Camino de populismo"A juicio de Quiroga, pese a lo debatido durante la última campaña, "quien transformó a Chile en Chilezuela ha sido el Presidente Piñera" y no la centroizquierda. "Cada vez que alguna encuesta reconoce el liderazgo de nuestra ex Mandataria, parece generar una orden de Palacio para desacreditarla. Lo grave es que la política exterior es un activo del país y no puede ser usada para cálculos de corto plazo", advirtió Quiroga. La ex funcionaria de Gobierno advirtió que "es preocupante lo que ocurre con nuestras instituciones cuando las autoridades toman el camino del populismo. . . No se entiende esta obsesión del Presidente (Piñera). No quiero pensar que es un asunto de competencia con la ex Presidenta, porque estamos hablando de la vida de los venezolanos", sentenció. "Belicoso"El Mercurio también reproduce críticas a la actitud de Piñera por parte del presidente del Senado, Carlos Montes (PS). "Le pediría que tuviera mesura, más liderazgo positivo y menos extremo. Desgraciadamente, el Presidente con este ánimo belicoso respecto de Bachelet, cree que eso lo proyecta en las encuestas, y la verdad es que desvía para el lado el colaborar en construir una salida política para Venezuela", señaló Montes. El jefe de los diputados del PS, Manuel Monsalve, apuntó que existe una "obsesión del Presidente por destruir la imagen de Bachelet", y eso "está muy lejos de lo que corresponde a un Jefe de Estado". 
DC volvió a pedir al Gobierno la salida de Luis Castillo | El presidente de la Democracia Cristiana (DC), Fuad Chahín, volvió a pedir la salida del cargo del subsecretario de Redes Asistenciales, Luis Castillo, tras el fallo que lo vincula al ocultamiento de información sobre el magnicidio del ex presidente Eduardo Frei Montalva. Esto después de que hoy viernes el Ministerio de Interior -querellante en esta causa- se uniera al abogado de la falange, Luciano Foullioux, y presentara una segunda apelación a la resolución del ministro Alejandro Madrid para lograr que se retipifique el delito como homicidio calificado. Si bien este acto fue valorado por el partido, Chahín pidió que el Presidente Sebastián Piñera sea "consistente" y solicitó "con humildad pero con firmeza" que el subsecretario deje el Gabinete. "Ha tenido palabras de solidaridad con la familia y el partido. Para que eso sea consistente, a nuestro juicio, no puede mantener como una autoridad de su exclusiva confianza a quien obstruyó la investigación", afirmó. Según Chahín, "el fallo del juez Madrid ha sido muy claro en ratificar lo que siempre sostuvimos: acredita la participación del doctor Luis Castillo como director del Hospital Clínico de la Universidad Católica y del ocultamiento de pruebas, por lo que es indudable que aquí hay una enorme responsabilidad ética". Por otro lado, la presidenta de la UDI, Jacqueline Van Rysselberghe, consideró que se trata de "una majadería" que la DC exija la salida de Castillo. "En lugar de estar pidiéndole que renuncie, lo que deberían estar haciendo es pedirle disculpas, porque durante meses lo usaron como chivo expiatorio en una causa donde no tiene absolutamente nada que ver. Él no participó de la autopsia, no era médico", puntualizó. En tanto, la directora del Instituto de Derechos Humanos (INDH), Consuelo Contreras, se encuentra con Carmen Frei, hija del ex presidente asesinado, en su casa para dar apoyo a la familia. 
Investigan intencionalidad de incendio que destruyó dos casas en Río Claro | Un incendio forestal registrado en el sector de Los Robles en la comuna de Río Claro, dejó como resultado dos casas consumidas por las llamas y más de dos héctareas de bosque arrasada por el fuego. El origen de las llamas está siendo investigado y no se descarta que haya sido provocado de manera intencional por el dueño de un predio del sector según evidenció el alcalde Américo Guajardo. "Esto no puede seguir pasando. No es la primera vez, tenemos una posta a metros y también una escuela. Hablaré con las autoridades para tomar acciones contra los que resulten responsables", dijo el jefe comunal. El comandante de Bomberos de la comuna, César González, confirmó que "fueron dos viviendas las afectadas, una que se encontraba con moradores y otra vacía. No hay personas lesionadas".  Incendio Forestal Los Robles (Rio Claro, Maule) 2 hectáreas preliminar trabaja con 3 brigadas, 2 aviones cisterna y 2 técnicos pic. twitter. com/6pPS8kImXF— Incendios Forestales/CONAF (@GEPRIF) alerta amarilla las comunas de Retiro y Longaví por dos incendios forestales que afectan a las comunas sin riesgo de viviendas.  
[Minuto a Minuto] La primera del otoño: Jornada de precipitaciones en gran parte del país | Fenómeno se registrará, con diversas intensidades, entre las regiones de Atacama y Biobío. RM: Enel Distribución activó su plan preventivo para atender las posibles incidencias que pudieran afectar al sistema de distribución. 
Dan de baja a cabo primero de Carabineros tras ser acusado de robar dos sacos de papas | Un funcionario de Carabineros de la Segunda Comisaría de Puerto Montt fue dado de baja tras ser acusado junto a dos mujeres sustrayendo dos sacos de papas desde un fundo en la localidad de Casma, comuna de Frutillar, Región de Los Lagos. El delito se cometió el pasado 3 de marzo, según la información que entregó el prefecto de Carabineros de Llanquihue, teniente coronel Marcos Loyola, quien mencionó que "ante la denuncia de vecinos, Carabineros se constituyó en el predio y logró la detención de tres personas, una de ellas era funcionario de Carabineros". Explicó el prefecto que "tras el hecho, con indignación por este tipo de situación que reprochamos profundamente, se dio de baja al funcionario con efecto inmediato". El funcionario desvinculado, que al momento del hecho vestía de civil, fue un cabo primero con 10 años de servicio en la institución y, además, fue sometido a un sumario administrativo interno para aclarar la responsabilidad institucional frente al hecho. 
Padre e hijo fueron detenidos por cultivar marihuana en Punta Arenas | Un padre y un hijo, de 55 y 26 años, respectivamente, fueron detenidos por Carabineros, por mantener un cultivo de marihuana, al interior de un domicilio en Punta Arenas, Región de Magallanes. El operativo fue posible luego de una denuncia anónima al número telefónico 600 400 0101, lo que permitió al OS-7 de Carabineros incautar 202,4 gramos de la sustancia ilícita. Los imputados fueron puestos a disposición del Ministerio Público por infracción a la Ley 20 mil de drogas. Tras la formalización en el Juzgado de Garantía, ambos imputados recuperaron su libertad, fijándose un plazo de investigación de 60 días.  
Scooters públicos debutaron en Valdivia y usuarios se los llevaron para la casa | Ayer lunes debutó en la ciudad de Valdivia el uso de "Scooters Frog", una compañía norteamericana que funciona mediante el uso de una aplicación para smartphones y asociado a una tarjeta de crédito, el usuario puede observar donde se encuentra el aparato más cercano e iniciar el servicio. Los 100 scooters disponibles pueden ser utilizados libremente por las calles de la capital de la Región de Los Ríos hasta las 21:00 horas y al finalizar la jornada un camión retira los recoge en el punto donde quedaron estacionados, lo que requiere que los usuarios los dejen en lugares de acceso público. No obstante, tras su debut la ciudad del Calle Calle, desde la empresa informaron que el 90 por ciento de los scooters terminaron "encerrados" en domicilios y recintos particulares. "Tal vez mucha gente no entendió como funciona esto que es bastante novedoso y por resguardo los guardaron (. . . ) hoy (martes) estamos con un servicio muy limitado porque la mayoría de los scooters están descargados y dentro de una propiedad privada", comentó Gastón Feijoo, country manager de Frog.  Cabe consignar que los equipos cuentan con un GPS y Feijoo explicó que "en todas las ciudades del mundo donde operamos, siempre hay alguien que cree que puede robar los scooters y luego se dan cuenta que están bloqueados, tienen una alarma y finalmente pueden ser recuperados".  Durante la mañana de hoy martes "comenzamos a recuperar algunos scooters e incluso nos llamó Carabineros para informarnos que incluso habían dejado algunos en sus unidades", sostuvo el representante de la compañía. Frog escogió a la ciudad de Valdivia para iniciar sus operaciones en el país y hasta el 17 de abril el servicio es gratis. Posteriormente, tendrán un costo de 400 pesos para desbloquear un equipo y 100 pesos por cada minuto de uso.  
Por segundo mes consecutivo baja el precio del pasaje en el Gran Concepción | El precio máximo del pasaje en el transporte licitado del Gran Concepción caerá 10 pesos, llegando a los 520 pesos, confirmó la Seremi del ramo en la Región del Biobío. El nuevo precio regirá entre el próximo viernes 15 de marzo hasta el próximo 15 de abril de 2019, fecha en que se informará el nuevo valor, sin embargo, la estimación por el desfase del cálculo en dos meses, es que se mantenga o vuelva a bajar. El seremi Jaime Aravena señaló que "es una muy buena noticia para la comunidad. Nosotros realizamos el cálculo del polinomio con los cuatro factores que influyen en este proceso: valor del neumático, petróleo, precio del dólar y mano de obra, datos que mensualmente entrega el Instituto Nacional de Estadísticas (INE) y tal como lo estimamos la tarifa tenía que mantenerse o bajar". La Ley de Subsidios concede 90 pesos por pasaje, esto se traduce en que "se invierten al año más de 16 mil millones de pesos que nos permite mantener una rebaja considerable en la tarifa adulto. Es importante mencionar que si no hubiera subsidio el pasaje alcanzaría los 610 pesos", añadió el seremi. 
Dos casas okupa resultaron destruidas por incendio en La Florida | dos viviendas "okupa".  El siniestro -que está circunscrito- se registra en la esquina de Mirador Azul y Vicuña Mackenna. El tránsito vehicular por Vicuña Mackenna Oriente hacia el norte está siendo desviado a la altura de Mirador Azul producto del trabajo de Bomberos.  Vecinos explicaron que las casas, que pertenecen a una empresa constructora, estaban siendo ocupadas por "okupas" desde hace aproximadamente dos semanas.  Nos Encontramos trabajando en fuego que Afecta a dos viviendas de dos pisos en Mirador Azul esquina Vicuña Mackenna Oriente Respondiendo con Q-10 pic. twitter. com/B1nTyYz20G— David Antonio Sep (@david92474425) 
Obispo Durán no renuncia: No me nombraron los hombres, sino dios todopoderoso | Según publica Ahora Noticias, a través de la lectura de una carta, Durán aseguró que "quiero comunicar a todos los hermanos de la Catedral Evangélica y su circuito que quien me nombró acá como obispo a cargo de la congregación no fueron los hombres sino que fue dios todopoderoso".  "En razón de esto, yo no renuncio al cargo de Pastor Gobernante", manifiesta en la misiva. Además hizo un llamado "a todos los hermanos y hermanas cristianos de verdad en el Señor, que las puertas de la Catedral Evangélica estarán abiertos para todos aquellos que, independiente del circuito al que permanezcan, a que obedezcan la voz de su pastor".  Durán es investigado por la justicia por presunto lavado de activos y se había conocido que recibe más de 30 millones de pesos de diezmo mensuales. Sin embargo, la situación que lo tenía más complicado se supo esta semana y tiene que ver con su vida sentimental.  La decisión del obispo de querer separarse de su mujer para casarse con su amante generaron reacciones dentro de la iglesia e incluso algunos piden su salida.  Además, su hijo, el diputado Eduardo Durán, renunció a la Junta Oficial de Diáconos de la Catedral Evangélica, luego de la polémica que se generó al interior de la iglesia de Jotabeche por el romance de su padre.  Durante esta tarde, un grupo de personas de la comunidad evangélica llegaron hasta las puertas del recinto religioso para manifestarse en contra de la continuidad del obispo.  
Trabajador demandó a su jefe por emitir flatulencias con las ventanas cerradas | levantó su trasero y emitió una flatulencia" apeló a una decisión judicial que determinó que no fue intimidado por su jefe. David Hingst demandó a Construction Engineering en 2017 buscando $1,8 millones de dólares australianos como compensación, unos 874 millones de pesos chilenos, pero el caso fue desechado por la Corte Suprema de Victoria en abril pasado. Según informa News. com. au, la jueza Rita Zammit descubrió que incluso si se produjera un pedo, "no sería necesariamente una intimidación". Este lunes, el hombre de 56 años apeló y dijo en la corte que "la flatulencia era una forma de acoso". Adempas, Hingst dijo que su ex colega Greg Short era un "pedorro serial", según informó la agencia AAP. "Yo podía estar sentado con la cara contra la pared y él entraba en la habitación, que era pequeña y no tenía ventanas", dijo. "Él se tiraría un pedo detrás de mí y se alejaría. Hacía esto cinco o seis veces al día", remató el trabajador, quien una vez roció con un desodorante a Short y lo llamó el "señor apestoso". 
Iglesia Metodista Pentecostal destituyó a Eduardo Durán | La Iglesia Metodista Pentecostal decidió destituir al cuestionado líder de la Catedral Evangélica de Chile, Eduardo Durán, en medio de los cuestionamientos por la investigación por lavado de activos y la decisión de pretender casarse con su amante. "Es un deber ratificar la decisión de destitución del pastor Durán Castro de nuestra Corporación Iglesia Metodista Pentecostal de Chile (. . . ) y, así también, velar por el uso responsable de los inmuebles", indicaron los dueños de la Catedral Evangélica a través de un comunicado difundido por El Mercurio. Cabe mencionar que ya lo habían intentado expulsar en 2012 debido a su "reprochable comportamiento", pero la Corte de Apelaciones de Valparaíso falló a favor de Durán. Además, este martes se definirá el futuro de Durán como obispo evangélico. Unos 15 pastores fueron convocados para la presente jornada por el vicepresidente de la Primera Iglesia Metodista Pentecostal, Daniel Balladares, a una reunión extraordinaria que se desarrollará en Chillán desde las 15:00 horas. "Se reunieron para destituirlo" a Durán, afirmó al matutino el pastor Tito Maturana, secretario de la Primera Iglesia Metodista Pentecostal, añadiendo que "Balladares ya dejó claro que apoya al movimiento de renovación de la Catedral". Indicó que están citados "el directorio en pleno, la división de ética ministerial y la representación de la Catedral Evangélica". Durán insiste: "No ha sido removido de mi cargo"Frente a esto, Durán publicó una "aclaración" en su cuenta de Facebook, en la cual insiste en que no ha sido removido "de mi cargo como representante protocolar de las Iglesias Evangélicas ante el Gobierno" y sigue presentándose como "obispo presidente" de la Catedral Evangélica. El obispo es actualmente investigado por la justicia por presunto lavado de activos, causa en la que se había conocido que recibe más de 30 millones de pesos de diezmo mensuales. Sin embargo, la situación que lo tenía más complicado se supo la semana pasada y tiene que ver con su vida sentimental. La decisión del obispo de querer separarse de su mujer para casarse con su amante generó reacciones dentro de la iglesia, frente a la cual algunos ya pedían su salida. 
Detienen a dos hombres acusados de perpetrar asaltos en Los Vilos | A la salida de un restaurante en la comuna de Los Vilos, dos ciudadanos bolivianos fueron asaltados por cuatro sujetos, quienes los amedrentaron con un arma de fuego para sustraerles las especies que portaban. La denuncia de este hecho la realizó un vecino del local comercial que vio lo que sucedía y avisó al cuartel de la PDI que se ubica a sólo 150 metros del restaurante.  El comisario Mauricio Pozo, jefe de la Bicrim de Los Vilos, explicó que en las cercanías de donde ocurrió el robo con intimidación se pudo ubicar a dos de las personas que sospechosas de estar involucradas en el hecho. "Sin embargo, las víctimas del delito señalaron que habrían sido cuatro los sujetos que participaron del robo y actualmente se está trabajando para obtener la identidad de quienes lograron darse a la fuga", explicó Pozo. Los detenidos fueron identificados con las iníciales W. A. C. C. y M. A. B. B. , ambos de 32 años. Por instrucción del Ministerio Público fueron puestos a disposición del Tribunal de Garantía de Los Vilos para su control de detención. 
Capturan a dos sospechosos por robo a camión de valores en Talcahuano | dos personas presuntamente vinculadas al asalto a un camión de transporte de valores esta mañana, en Talcahuano, desde donde los delincuentes sustrajeron 900 millones de pesos. El mayor de Carabineros de Chiguayante, Luis Mahzier explicó "hay dos detenidos hasta el minuto que tienen directa relación con el primer vehículo encargado por el robo", es decir, relacionados con una camioneta utilizada en el atraco. Carabineros confirmó, además, la recuperación de 14 millones de pesos, un arma a fogueo y municiones, al interior de un domicilio allanado en Chiguayante. "Tanto el vehículo encargado por robo, que está siendo periciado por un equipo especializado, además del registro que se hizo en este domicilio y en el galpón colindante, donde se pudo establecer la presencia de uno de los vehículos que participaron en el delito, también están siendo periciados", agregó Mahzier.  
Edo Caroe y Alison Mandel se suman a la segunda versión de La Gran Estafa | "La Gran Estafa" ya tiene su cartel completo al confirmar a Edo Caroe y Alison Mandel para el próximo 6 de abril en Movistar Arena. De este modo, terminan de conocerse los ocho nombres que darán vida al evento, que ya tenía confirmados a Felipe Avello, Mauricio Palma, Pedro Ruminot, Radagast, Monserrat Jerez y AltoYoyo. "La Gran Estafa 2" revivirá así la exitosa experiencia registrada por la primera versión, que juntó a más 12 mil personas en Movistar Arena, reunidas por primera vez para un evento en que el humor era la única disciplina de la convocatoria. Las entradas para la cita en el recinto de Parque O'Higgins ya están en venta, por valores que van de los 8. 950 a los 38. 100 pesos a través de Puntoticket. 
Desde este viernes se puede cobrar el Aporte Familiar Permanente, ex Bono Marzo | Aporte Familiar Permanente (ex Bono Marzo) que entrega el Ministerio de Trabajo y Previsión social a todas las familias de menores ingresos que cumplan con los requisitos estipulados por la Ley 20. 665. El Aporte consta de 46 mil 374 pesos, que, dependiendo del caso, puede ser por familia o por individuo beneficiado.  ¿Quiénes pueden cobrarlo?– Personas con Subsidio Familiar que lo cobraban al 31 de diciembre de 2018. Ellas reciben 46 mil 374 pesos por cada causante de subsidio (es decir, por cada hijo o persona por los cuales cobran el beneficio). – Familias pertenecientes a ChileSolidario o al Subsistema de Seguridades y Oportunidades (Ingreso Ético Familiar), que eran beneficiarias de esos sistemas al 31 de diciembre de 2018. Ellas percibirán un aporte por familia. – Personas con pago de Asignación Familiar o Maternal, que cobraban esos beneficios al 31 de diciembre de 2018. Por cada carga recibirán 46 mil 374 pesos. A través de www. aportefamiliar. cl. Además, se puede comunicar con el call center 101, y también, se contará con toda la red ChileAtiende que orientará a la ciudadanía sobre este aporte. Ojo, el Estado es quien determina las personas que cumplen con los requisitos. No es necesario postular.  Las fechas de pago consta en tres grupos que puede ser por carga familiar o por familia:- Grupo 1 (Desde el 15 al 28 de febrero): para las personas que reciben pagos por Subsidio Familiar, Chile Solidario o por el Subsistema de Seguridades y Oportunidades (Ingreso Ético Familiar), a través del IPS. El pago lo recibirán en su mismo lugar y fecha de pago habitual. - Grupo 2 (Desde el 1 al 14 de marzo): beneficiarios que perciben pagos por Subsidio Familiar, Chile Solidario o por el Subsistema de Seguridades y Oportunidades (Ingreso Ético Familiar), a través del IPS. También se pagará durante todo el mes de marzo a los pensionados del organismo con cargas familiares. El pago lo recibirán en su mismo lugar y fecha de pago habitual. - Grupo 3 (Desde el 15 de marzo): se paga a quienes reciben Asignación Familiar o Maternal por sus cargas familiares, ya sean trabajadores o pensionados de entidades distintas al IPS, y a la vez no cobran beneficios habituales en el organismo. Estas personas pueden consultar su fecha y forma de pago desde el 15 de marzo a través de www. aportefamiliar. cl, ingresando su RUT y fecha de nacimiento. A las personas de este grupo que tengan Cuenta RUT de BancoEstado, se les depositará el aporte en dicha cuenta. La opción de renunciar al depósito por esta vía estará disponible hasta el 26 de febrero de 2019. Luego de esa fecha no será posible efectuar cambios en su modalidad de pago.  ¿Hasta qué fecha puedo cobrar el Aporte Familiar Permanente?El plazo para cobrar el dinero es de nueve meses desde que se emitió el documento de pago. Es decir, si en www. aportefamiliar. cl se le indica que su pago está disponible desde el ocho de febrero de 2019, usted tendrá plazo hasta el ocho de noviembre de ese mismo año para hacer efectivo el cobro. Después de esa fecha no se podrá cobrar el beneficio. Si el trabajador se da cuenta que no están todas sus cargas acreditadas, se puede cobrar una parte del bono, acreditarlas, y después ir a buscar la diferencia. El plazo para reclamar el total del depósito es de nueve meses después de la emisión del documento de pago. Las personas que tengan Cuenta Rut del Banco Estado podrán recibir ahí el pago, los demás deben esperar hasta el 1 de marzo o el 15 del mismo mes para hacer las consultas correspondientes si es que no le llegó a su cuenta. 
Fraude en el Ejército: Corte Marcial rechazó recurso de general activo de la institución | La Corte Marcial rechazó de forma unánime el recurso de amparo presentado por el general del Ejército Alejandro Villagra, con el que pretendía lograr su libertad tras ser procesado como autor de dos delitos de fraude al Fisco en el caso de los pasajes y viáticos ilegales en la institución uniformada. Con este recurso, la defensa de Villagra buscaba que se decretara ilegal la detención de su representado y acusaba a la ministra en visita Romy Rutherford de incumplir tratados internacionales sobre derechos humanos, al no respetarse las garantías constitucionales del funcionario castrense. El abogado Juan Carlos Manríquez detalló que "la orden de detención es efecto de un acto procesal que a nuestro juicio no es válido, que está contrario en este preciso minuto a normas de carácter constitucional y legal, como ya ha quedado de manifiesto"El profesional explicó que "eso se materializa en que el señor Villagra fue citado a una diligencia ante un tribunal de la República en su calidad de funcionario público, no invitado a ello, esto es constreñido en su libertad, para luego someterlo a una detención como efecto de un auto de procesamiento". En su informe al tribunal, la jueza Rutherford desestimó el reclamo de la defensa del uniformado afirmando que hay al menos 12 elementos de convicción respecto a la participación de Villagra en los ilícitos investigados. Ahora la defensa del general podrá apelar a la Corte Suprema para que se pronuncie sobre a su situación. 
Este lunes comenzó juicio oral por crimen del profesor Nibaldo Villegas | Tribunal Oral en lo Penal de Viña del Mar se realizan este lunes los alegatos de apertura de juicio oral contra Johanna Hernández y Francisco Silva, los dos imputados por el homicidio del profesor Nibaldo Villegas, tras haber sido aplazado la semana pasada. Villegas fue asesinado y descuartizado el 10 de agosto del año pasado en su casa de Villa Alemana, y su torso fue encontrado flotando en el mar, en las cercanías del muelle Prat, en Valparaíso. El juicio debería haber comenzado el pasado lunes, sin embargo, fue aplazado ya que Johanna Hernández, la esposa de Villegas, cambió su defensa 32 horas antes de la audiencia que estaba programada. Johanna Hernández, la ex esposa del profesor, está imputada por el delito de parricidio, por lo que arriesga una pena de hasta 40 años de cárcel, mientras que Francisco Silva, actual pareja de ésta, podría ser condenado a una pena de hasta 20 años, por enfrentar el delito de homicidio, sin embargo, el abogado querellante Patricio Olivares intentará acreditar que también cometió parricidio. En su primera declaración, el abogado de Hernández solicitó que su representada sea absuelta del delito que se le acusa, debido a que fue víctima de violencia por parte de Francisco Silva, el otro imputado en el caso, lo que la llevó a cometer el crimen. Se espera que durante el juicio, el que se prolongaría por 17 días, declaren unos 50 testigos, además de 26 peritos que explicarán el proceso de planificación del crimen, y también cómo se orquestó el plan para desmembrar el cuerpo de la víctima. 
Seis detenidos dejó operativo para desbaratar banda que robaba viviendas de sectores rurales de Arica | Seis detenidos, seis armas de fuego de alto calibre y siete kilos de droga fue el saldo de una investigación policial realizada por la Sección de Investigación Policial (SIP) de la Cuarta Comisaría Chacalluta y la Fiscalía de Análisis Criminal y Focos Investigativos de Arica y Parinacota. Una investigación de siete meses de duración que permitió desbaratar una banda criminal dedicada al robo de viviendas en sectores rurales de la ciudad como Villa Frontera y los valles de Azapa y LLuta. La mayor incautación de armasSegún informó el prefecto de la XV Zona, teniente coronel Alfredo Fuenzalida, personal de la SIP ingresó de manera simultánea en cuatro viviendas de Arica. En los lugares fueron hallados especies sustraidas de casas y negocios durante los últimos dos meses, las que suman más de 20 millones de pesos y que fueron reconocidas por sus propietarios. "Durante el procedimiento, además se ingresó a un vehículo estacionado en la vía pública, en cuyo interior los efectivos policiales incautaron cuatro kilos 390 gramos de marihuana y dos kilos 340 gramos de pasta base de cocaína, droga avaluada en aproximadamente 20 millones de pesos, cerca de 20 mil dosis. También al interior del móvil, se encontraban cuatro pistolas, cuatro revólveres, una subametralladora y una escopeta sustraída semanas atrás en la ciudad de Santiago, además de abundante munición y la detención de seis personas", señaló el oficial jefe. Por su parte, el fiscal Francisco Ganga, jefe de Análisis Criminal y Focos Investigativos señaló que "en las últimas semanas se realizaron importantes diligencias investigativas que permitieron reunir antecedentes respecto de la ubicación de las especies robadas en el último tiempo, por lo que se obtuvo las órdenes judiciales respectivas y se hizo ingreso a los domicilios deteniendo a sus ocupantes. El persecutor agregó que los trabajos apuntarán desde ahora a detectar el flujo y distribución de armas de fuego. Esto, debido a que el propietario del vehículo donde fueron encontradas las armas y la droga está prófugo. Los seis involucrados pasaron a control de detención por el delito de receptación y quedaron con medidas cautelares de arraigo regional y firma quincenal. 
Mujer vivió todo lo que vivió por su adicción al sexo | Laurie Woodruff, de 30 años, está a punto de publicar su libro "Diario de una adicta al sexo", una confesión en primera persona de cómo se volvió esclava de sus más bajas pasiones. "El sexo me controla a mí y a mi vida. Yo lo permito, pero temo que un día me destruya. La adicción roe mi alma. Nunca estoy satisfecha, siempre quiero más. Cada acción que hago, es por amor al sexo", dice parte del libro. Woodruff lo confiesa como una enfermedad y relató en una entrevista con The Sun cómo decidió dar un cambio profundo en su vida. Todo por la vergüenza y el estigma que cae sobre las mujeres. Su hijo pequeño Henry también fue un eje de cambio. "Puse el sexo por encima de todo: mi carrera, mis amistades, mi bienestar. Nunca fuera de mi mente. La adicción al sexo se manifiesta de muchas maneras diferentes. Para mí fue buscar encuentros potencialmente peligrosos y volver a las mismas relaciones destructivas una y otra vez", detalló. Laurie contó que se ha acostado con entre 100 y 200 hombres, por lo que que ya perdió la cuenta. Todo comenzó a los 12 años. "Perdí mi virginidad siendo menor y aunque sabía que era algo incorrecto no podía detenerlo. Mis deseos se extendían a ambos sexos", detalló. A los 20, Woodruff tuvo relaciones sexuales con seis hombres a la vez en una fiesta, ante la atenta mirada de su pareja: "Me acostaba con varios hombres a la semana y ni siquiera tenía ganas. No podía controlarme y recurriría al sexo para calmarme". "Estar dominada siempre me ha gustado, pero me convertí en una esclava de este tipo de personas", dijo Laurie, quien se dio cuenta que tenía que darle prioridad a su hijo, en vez de al grupo de adictos al sexo. La ahora escritora dice que su vida cambió, que no tiene sexo hace cuatro meses. "Soy una persona sexual, siempre lo he sido y siempre lo seré, y no hay vergüenza en eso. Pero encontré una manera de canalizar la energía sexual excesiva", remató. Ver esta publicación en Instagram Laurie Jade Woodruff (@lauriejaderotic) el 2 Mar, 2019 a las 6:21 PSTVer esta publicación en Instagram Laurie Jade Woodruff (@lauriejaderotic) el 8 Feb, 2019 a las 7:02 PST
Frustran intento de fuga de dos reos desde la cárcel de Valparaíso | Un intento de fuga por parte de dos presos se registró durante esta mañana en el Complejo Penitenciario de Valparaíso, que logró ser frustrado por personal de Gendarmería. Según explicó el director regional de Gendarmería, coronel Álvaro Rivera, el hecho fue cerca de las 7:00 horas, cuando personal de servicio se encontraba realizando una ronda preventiva. En esas circunstancias "se logró detectar a dos internos condenados que accedieron al sector denominado zona de fuego del Complejo Penitenciario de Valparaíso con claras intenciones de evadirse de este mismo", sostuvo Rivera. El uniformado agregó que los funcionarios "conminaron a los reos a detenerse, siendo derivados posteriormente a la enfermería del penal para constatar lesiones e iniciar el procedimiento respectivo". En ese sentido, la autoridad de Gendarmería confirmó la apertura de una investigación para esclarecer el hecho, en el cual se incautaron "una serie de elementos, entre ellos unas sogas artesanales". "Se ha dispuesto la instrucción de una investigación para establecer los pormenores de lo ocurrido y saber cómo estos internos logran salir del módulo en el que se encontraban a la hora de encierro", concluyó Rivera.  
Docenas de chilenos son acusados en California por ola de robos | Delincuentes chilenos fueron detenidos en California, EE. UU. , donde las autoridades acusan a docenas de compatriotas de viajar como turistas con el programa visa waiver para realizar robos. La vocera del FBI Laura Eimiller dijo a Los Angeles Times que se trata de "un problema en aumento. Son muy sofisticados". Las autoridades norteamericanas creen que se trata de una banda responsable de "cientos y cientos" de robos en ese país. "Es un gran problema. Están tomando ventaja de nuestras leyes de inmigración", acusó el líder de la investigación Theodore Stern, quien cree que los hampones chilenos tienen un "sistema profesional" para asaltar casas desocupadas. Jonathan Garay (29), Eduardo Queraltó (22) y Kevin Castillo (22) fueron arrestados la semana pasada por múltiples robos de vehículos. Según la policía, usaban un aparato para interferir el cierre automático de los autos y así quitarlos a sus dueños. Durante meses, las autoridades han acusado un gran número de robos a hogares, empresas y autos vinculados a la presunta "banda de turistas chilenos". Es más, citan casos similares en al menos otros cuatro estados, además de situaciones en Inglaterra y Australia, desde el año pasado. Según explicaron, usan pasaportes y documentos falsos, además de arrendar autos para cometer los delitos rápidamente en sectores adinerados. Luego de robar joyas, armas y otros objetos, los venden de inmediato o los envían a Chile. En enero, otros cuatro chilenos fueron detenidos por robos a casas en Hollywood. Según la vocera de FBI, ya contactaron a sus pares en nuestro país para que los ayuden en el caso. 
Onemi planteó necesidad de soluciones viables para enfrentar lluvias en la Región de Tarapacá | El director de la Onemi en la Región de Tarapacá, Álvaro Hormazábal, planteó la necesidad de evaluar opciones "viables" para afrontar las lluvias en la zona, tras las inesperadas y fuertes lluvias que afectaron a la zona esta madrugada. "Todos los estudios indican que de aquí a 10 años más, producto del cambio climático, esto (las lluvias) va a ir aumentando cada vez más, entonces ya hay que ir pensando que la solución del nylon no es una solución que hoy sea viable, es para el momento, un parche", expuso. Aquello, en el contexto de que "los últimos antecedentes que hubo de precipitaciones en la región fueron en los años 40, en los meses de invierno, junio y julio", mientras que "ahora tuvimos eventos en épocas totalmente distintas como febrero y abril". Intendente (s) , seremi recorren Colegio Humberstone y Jardín Infantil Los Patitos verificar el estado de este tras las lluvias que afectaron a durante la madrugada del viernes. Evaluando el inicio de clases para el día lunes. pic. twitter. com/t5htgZRwk3— Gobernación Iquique (@gob_iquique) Las precipitaciones registradas desde la noche del jueves obligaron a las autoridades a suspender las clases en toda la región para este viernes, misma decisión que tomaron las universidades Arturo Prat y de Tarapacá. El seremi de Educación, Natan Olivos, de visita en unos de los establecimientos afectados, adelantó que "tendríamos los colegios en condiciones de poder iniciar clases el día lunes y la mayoría de ellos están en proceso de limpieza". Eso, detalló, "porque hay zonas que están anegadas, algunas salas que tienen algunas filtraciones y lo que hemos pedido también es que puedan hacer revisiones a otras zonas que se pueden ver afectadas producto de las lluvias, como es el caso de las redes eléctricas, que también fue una de las preocupaciones y las razones por las que se optó la suspensión". En tanto, la situación en los jardines infantiles se ve compleja para retomar la normalidad este lunes, y se prevé que los niños puedan volver en los siguientes días, sobre lo cual deberá informar la Junji. 
Red Salud UC fue confirmada como objetora de conciencia en las tres causales de aborto | El Ministerio de Salud oficializó que los recintos de asistenciales de la Red de Salud UC Christus, de la Universisdad Católica, fueron reconocidos como objetores de conciencia institucional. Según consignó El Mercurio, la Seremi de Salud Metropolitana confirmó que el recinto asistencial de la PUC se transformó en el segundo recinto privado del país en esta condición -el primero fue la Clínica Indisa-, aunque el primero en ser objetor en las tres causales. En diciembre del año pasado el Tribunal Constitucional (TC) declaró inconstitucional el reglamento de objeción de conciencia que redactó el Minsal en el marco de la despenalización del aborto en tres causales. El documento puntualizaba que los recintos privados que recibieran beneficios del Estado en los departamentos de Ginecología y Obstetricia en pabellón, no podían declararse objetores. Según el TC esta nueva normativa no podían imponer las instituciones de salud condiciones que impidieran su "libre ejercicio", por lo que rechazó la nueva normativa.  Las instituciones privadas que tienen convenios con el Estado y que no se han declarado objetoras son: el Hospital Clínico de la Universidad de Chile, Hospital Parroquial de San Bernardo, Hospital San Francisco de Pucón, Hospital Padre Bernabé de Lucerna (Panguipulli), y la Clínica Puerto Varas Spa. 
Superintendencia de Medioambiente podrá recurrir a Carabineros para cerrar criadero de cerdos en Coihueco | El Tercer Tribunal Ambiental determinó que la Superintendencia de Mediambiente (SMA) está facultada para recurrir a la fuerza pública para concretar el cierre del plantel porcino Santa Josefina, ubicado en la comuna de Coihueco, Región de Ñuble. El Tribunal arribó a la conclusión luego que el organismo fiscalizador solicitó su intervención para que la empresa Agrícola y Frutícola Veneto cumpla con la sanción de clausura definitiva del plantel de cerdos que opera sin Resolución de Calificación Ambiental. Sibel Villalobos, ministra del Tribunal argumentó que "la SMA tiene las facultades de imperio que le ha pedido ejercer al Tribunal, por lo tanto va a poder recurrir directamente a Carabineros a solicitar auxilio de fuerza pública si esto fuera necesario. "Además reiteró que la resolución del 9 de mayo del 2018, que autorizó a la SMA a imponer la sanción de clausura definitiva al plantel de cerdos, impide que el Tribunal solicite el auxilio de la fuerza pública, ya que se trata de una sanción administrativa y no judicial. 
Profesores del Darío Salas paralizaron funciones este lunes tras incidentes | Los profesores del Liceo Darío Salas decidieron paralizar sus funciones este lunes, en rechazo a los episodios de violencia que se han registrado en el establecimiento, sobre todo los de la semana pasada, que terminaron incluso con tres alumnos formalizados por amenazas. Los docentes pasaron esta mañana por cada sala del colegio explicando a los estudiantes las razones de su decisión para luego dar por finalizada la jornada. Los educadores esperan reunirse hoy al mediodía con la Dirección de Educación Municipal y en la tarde con el alcalde de Santiago, Felipe Alessandri, y advierten que eventualmente extenderán la paralización si no se les aseguran mejoras en las condiciones de seguridad. A las 12 los dirigentes de los profesores se reúnen con la directora de Educación Municipal y en la tarde con el alcalde 👇🏻 https://t. co/XrCktqsi9k— Kassandra (@KassWidemann) Seis jóvenes, tres actuales estudiantes y tres ex alumnos mayores de edad, fueron arrestados el jueves tras la denuncia de una psicopedagoga, quien aseguró que fue atacada por encapuchados que la rociaron con bencina y la amenazaron con prenderle fuego, cuando intentaba impedir desmanes en el liceo en el marco de una protesta contra las expulsiones de estudiantes. Al día siguientes se realizó la audiencia de formalización, en la que el tribunal descartó que fueran imputados por el delito de homicidio frustrado solicitado por el Ministerio Público, pero aceptó las acusaciones por amenazas y Ley de Control de Armas: así, se fijó que todos quedaran en libertad, pero a cinco de ellos se les impuso la medida cautelar de firma mensual. Tras eso, el Centro de Padres y Apoderados fustigaron una "criminalización" contra los alumnos -que son "acusados sin pruebas fehacientes"-, y manifestaron que "es de público conocimiento que existen grupos radicales que infiltran los liceos públicos en momentos críticos, por lo que no desechamos esa posibilidad, como tampoco descartamos que incluso estos (incidentes) pudiesen tratarse de un montaje de las fuerzas policiales". Los profesores, por su parte, desmintieron "tajantemente" que los hechos ocurridos pudiesen haber sido un montaje, porque fueron "testigos in situ" de los incidentes, en los que -acusaron- al menos cuatro funcionarios fueron agredidos. 
Ubilla negó haber violado la Ley Indígena al comprar predio en tierras mapuche | subsecretario del Interior, Rodrigo Ubilla (RN), negó haber violado la Ley Indígena cuando, en 2009, Pucón, en la Región de La Araucanía. La autoridad reaccionó a un  que lo acusa, justamente, de haber contravenido dicha normativa, de 1993, que impide la venta de tierras indígenas a personas o comunidades que no pertenezcan a los pueblos originarios. Sus 10 mil metros cuadrados se ubican al interior de la comunidad mapuche Mariano Millahual y -según el medio- corresponden a un "predio de agrado" que incluye una "residencia espaciosa, pero sencilla, que se ubica en la cima de una colina", y tiene "una gran terraza que ofrece una vista hermosa sobre la zona de Quetroleufu". Mediante una declaración pública, Ubilla confirmó haber adquirido dicha propiedad en el año 2009, pero indicó que "al momento de realizarse la compra del mencionado terreno, éste era propiedad de Guadalupe Moris Gajardo, chilena que no pertenece a ningún pueblo indígena". "El mencionado terreno le fue transferido a la señora Moris por la liquidación de su sociedad conyugal con el señor Jorge Painequir Molina, según escritura pública de febrero de 2008", y "conforme a la Ley N° 19. 253, para que una tierra sea indígena, además de los títulos que la propia ley indica -como los Títulos de Merced-, es requisito que personas o comunidades indígenas sean propietarios de ella, lo que no ocurría al momento de la compraventa", planteó. Sobre la base de tales argumentos, Ubilla cierra declarando: "He actuado con apego a la ley y a la normativa vigente y cumpliendo los requisitos que ella establece". Exento de contribucionesEl detalla que la compraventa -por la que el militante RN pagó 11 millones de pesos en efectivo- consta en una escritura pública del 2 de noviembre de 2009 y se formalizó en la notaría de Luis Espinoza en Pucón. Guadalupe Moris se hizo propietaria de los terrenos, efectivamente, producto de la liquidación de su sociedad conyugal con Jorge Painaquir, realizada en febrero de 2008. Éste, a su vez, los había adquirido mediante una compraventa fiduciaria realizada a Rumaldo Painaquir en 2007. En medio de los trámites "nunca se mencionó en la documentación de compraventa que se trataba de tierras indígenas. Sin embargo, sí lo eran", dice el medio, que resalta que, por su misma naturaleza indígena, el predio se encuentra exento del pago de contribuciones. 
Incautan más de un millón de cajetillas de cigarros | Carabineros del O. S. 7 (Departamento de Drogas) de Antofagasta, apoyados por su homólogo de El Loa y personal policial de la Tenencia de María Elena, desarticularon una organización criminal internacional dedicada al contrabando de cigarrillos e incautaron más de nueve millones de dólares en mercancía, informó este jueves la institución policial.  Este procedimiento se concretó el pasado 26 de marzo en una ruta cercana a la 5 Norte, entre María Elena y Quillagua. Los contrabandistas trabajaban con una gran cantidad de camiones, tres vehículos de alto tonelaje y 16 vehículos menores. Debido a esto, Carabineros detuvo a cuatro personas. Con este trabajo policial, según la Policía, se desbarató una operación internacional dedicada al contrabando de cigarrillos que acopiaba esta mercancía en en Bolivia, proveniente de Corea del Sur, India y Paraguay, para ingresarla ilegalmente a Chile por pasos no habilitados.  En total fueron incautadas 1. 188. 000 cajetillas importadas de las marcas Carnival, Vip, Fox, Jaisalmer, Carlyle, Fama y Hills. La mercancía tenía un avalúo de 9. 324. 672 de dólares (equivalente a más de 6 mil millones de pesos chilenos), según explicó Carabineros. Carabineros destacó que esta histórica operación es una de las más grandes a nivel nacional en términos de volumen de cigarrillos incautados y, en relación a la logística, es la operación de mayor envergadura registrado respecto a este delito. El OS7 , incautó en las cercanías de María Elena un total de 1. 188. 000 cajetillas de contrabando, 18 vehículos, 2 radios base, 20 celulares, 31 radios portátiles y 4 detenidos. Este decomiso, el más grande del norte, fue avaluado en $6. 059. 172. 480 pic. twitter. com/TJKAx6D9L7— Dayane Carolina (@Dayane_Marquez) 
Gobierno ad portas del viaje de Piñera a China: A Chile nadie lo pautea | El Gobierno se defendió de las críticas y descartó que Chile se deje influenciar por otros países en materia de relaciones internacionales, luego de la polémica generada desde hace algunas semanas tras la visita a nuestro país del secretario de Estado de EE. UU. , Mike Pompeo, y sus acusaciones contra China, previo a la gira que el Presidente Sebastián Piñera tendrá en Asia los próximos días. Pompeo aseguró en Chile que "China está financiando al gobierno de Nicolás Maduro" y acusó a la tecnológica china Huawei de encabezar "labores de espionaje". Además, Estados Unidos ha afirmado que la empresa es "controlada" por el gobierno del gigante asiático. Asimismo, cabe recordar que la Casa Blanca prohibió que sus funcionarios utilizaran dispositivos Huawei, por considerarlos una amenaza a la seguridad mundial, luego de que acusaran a la compañía de presuntas violaciones a las sanciones de EE. UU contra Irán. En este marco el ministro de Relaciones Exteriores, Roberto Ampuero, ratificó que Piñera no irá la fábrica de Huawei, ubicada en la ciudad de Shenzhen, pese a que es una costumbre del gobierno chino invitar a sus visitas a conocer la empresa. La Moneda ya había descartado aquello la semana pasada, generando críticas por presuntamente haberse dejado influenciar por Pompeo. "A Chile nadie lo pautea, eso es muy claro. Chile escucha, atiende, dialoga con los países, y toma después sus decisiones, y esa es la posición del Presidente Sebastián Piñera. Lo segundo es que nunca ha estado dentro del programa del Presidente la visita al centro de Huawei", defendió el canciller. Dentro de esta polémica, el experto en asuntos de economía internacional Osvaldo Rosales explicó el contexto de la ofensiva del gobierno de Donald Trump contra China y Huawei. "En estos momentos quien lidera la carrera tecnológica por las redes 5G es justamente Huawei. Estados Unidos ha iniciado una campaña muy activa para presionar a sus aliados en Europa, en Asia y ahora en América Latina, para que no permitan que la empresa china Huawei participe en el diseño y la gestión de las redes 5G", detalló. Sin embargo, a EE. UU. "no le ha ido muy bien, le fue bien con Nueva Zelanda, Australia y Japón, pero le está yendo con Europa y el resto de Asia", apuntó. De todos modos, el Presidente Piñera sostendrá reuniones con ejecutivos de las 20 principales empresas tecnológicas de China, incluida la cuestionada Huawei, en el marco de la gira que iniciará este lunes el Mandatario a China y Corea del Sur. 
Festival de Iquique no se suspende y cerrará el verano con show solidario | confirmó la realización del "Festival Verano Iquique 2019" que se llevará a cabo los días 21, 22 y 23 de febrero. La confirmación del evento surgió a raíz de las especulaciones que lo daban por cancelado tras las fuertes lluvias que han azotado a la Región de Tarapacá, considerando además que la Municiaplidad de Pozo Almonte canceló su festival en apoyo a los afectados por el invierno altiplánico.  "Sobre alguna especulaciones, nosotros hemos tratado de que la ciudad siga su normalidad. Somos una ciudad que vende turismo, y además los procesos de cierre del verano estaba muy avanzado en su documentación, por ende es más facil seguir con el evento que desarmarlo", expresó el alcalde de Iquique, Mauricio Soria.  🔴 Municipio anuncia y confirma la realización del Festival de dándole un giro solidario. "Es más fácil seguir que desarmar el festival", dijo el alcalde Mauricio Soria acerca del evento que se realizará el 21, 22 y 23 de febrero en la Plaza 21 de Mayo pic. twitter. com/ef2kcK1FfG— Daniela Esquivel (@fridaturbina) carácter solidario para ir en ayuda de los más afectados por las crecidas de río y las devastadoras lluvias en la Provincia del Tamarugal, instalando puntos de acopio en las inmediasiones de la Plaza 21 de Mayo en donde se realizará el evento.  "El llamado es a aprovechar esta instancia y ayudarnos a ponerse la camiseta con los que más lo necesitan en el Tamarugal. Apoyemos esta noble iniciativa y los invitamos a que esos días puedan llevar productos de primera necesidad", sostuvo Rosa Marschhausen, coordinadora de Caritas Iquique. Programación festivalUna parrilla nacional e internacional tendrá espacio durante los tres días de festival que iniciará -cada jornada- con la presentación del ballet Wayna Wara, para continuar el día 21 de febrero con el cantante nacional Augusto Schuster, la banda argentina Los Enanitos Verdes, humor de Felipe Avello y para terminar con Noche de Brujas. El viernes 22 continuará con el dúo chileno Los Vásquez, Bombo Fica y Sol y Lluvia, mientras que el último día de certamen culminará con la presentación de Los Ángeles Negros, el humor de La Mansión Rossa, Shamanes Crew y la clausura con la Sonora Barón. 
Encuentran cadáver de mujer de 68 años al interior de su vivienda en Arica | mujer de 68 años fue encontrada sin vida durante este sábado al interior de su domicilio, ubicado en calle El Roble de la población Cardenal Silva Henríquez de la ciudad de Arica.  Según fuentes policiales, un vecino de la víctima la encontró sin vida en dicho inmueble dando aviso a Carabineros, quienes constataron la muerte de la mujer tras la confirmación del Servicio de Atención Medica de Urgencias. Tras las diligencias realizadas por la Brigada de Homicidios (BH) de la Policía de Investigaciones, no se pudo observar lesiones atribuibles a terceras personas, estimando una data de muerte aproximada de 14 a 16 horas desde el hallazgo. "Por parte de la BH no se encontraron lesiones atribuibles a terceras personas, lo que hace prever que su fallecimiento ocurre por una serie de patología que derivaron en una falla multisistemica. La señora tenía diabetes y enfermedades cardiovasculares", comentó a Cooperativa el jefe de la BH, Carlos Bartheld. El cuerpo fue trasladado al Servicio Médico Legal para que se realice la autopsia de rigor con el objetivo de conocer las causas que provocaron el fallecimiento de la víctima. 
Woody Allen busca localizaciones en España para su próxima película | El director Woody Allen busca en España localizaciones para una próxima película que será producida por la española Mediapro y, entre ellas, se baraja la ciudad de San Sebastián (norte), confirmaron fuentes de la productora y del sector cinematográfico de la localidad. Dos integrantes del equipo de Mediapro se desplazaron esta semana a la ciudad para estudiar la posibilidad de que San Sebastián se convierta en uno de los escenarios de su nueva obra, de la que no se conoce el título ni el reparto. La posibilidad de que Allen rodara en España su nueva película fue adelantada en septiembre por el socio fundador de Mediapro, Jaume Roures, quien explicó que estaba negociando con el realizador neoyorquino para que volviera a abordar un proyecto en España, en concreto en Barcelona. Roures indicó entonces que el director estadounidense aún no había empezado a escribir el guion, aunque ya tenía "un esquema" de la misma. En la capital catalana Allen rodó "Vicky, Cristina, Barcelona", estrenada en 2008 y por la que Penélope Cruz ganó el Óscar a la mejor actriz secundaria. Allen iniciará este nuevo proyecto sin haber logrado estrenar su última película "A Rainy Day in New York", protagonizada por Timothée Chalamet, Selena Gomez, Elle Fanning y Jude Law, paralizada por Amazon, que la produjo, después de que se reavivara la polémica por la acusación de abuso sexual efectuada hace 25 años por su hija, Dyla Farrow. Recientemente se había anunciado la presencia de Woody Allen en España, ya que ofrecerá tres conciertos como clarinetista acompañado de la Eddy Davis New Orleans Jazz Band entre los días 16 y 20 de junio en Bilbao, Barcelona y Madrid. 
Facebook trabaja en quitar contenido vinculado a los ataques de Sri Lanka | Facebook afirmó que trabaja para eliminar el contenido que viola sus estándares, después de que fuera bloqueada temporalmente junto a otras redes sociales como Whatsapp y Viber por las autoridades de Sri Lanka tras la cadena de atentados, en los que han muerto 290 personas. "Equipos de Facebook han estado trabajando para apoyar a los equipos de rescate y de aplicación de la ley, así como para identificar y eliminar el contenido que viola nuestros estándares", dijo la empresa en un comunicado publicado por medios de comunicación estadounidenses. "Estamos al tanto de las declaraciones del Gobierno (de Colombo) sobre el bloqueo temporal de las plataformas de medios de comunicación sociales -indicó-. La gente confía en nuestros servicios para comunicarse con sus seres queridos y estamos comprometidos con el mantenimiento de nuestros servicios y la ayuda a la comunidad y el país en este momento trágico". La empresa expresó, además, sus condolencias por las víctimas de este "acto espantoso". Sri Lanka vivió un sangriento Domingo de Resurrección con al menos 290 muertos, entre ellos una treintena de extranjeros, y 450 heridos por una serie de atentados que golpearon tres iglesias en las que los fieles celebraban la festividad cristiana, cuatro hoteles y un complejo residencial. El portavoz de Policía de Sri Lanka anunció el arresto de 13 sospechosos de estar vinculados con los ataques, sin dar más detalles. Por ahora, ningún grupo armado ha reclamado la autoría de los atentados, que las autoridades calificaron de "extremistas", al tiempo que insistieron en prestar atención a la difusión de noticias falsas que puedan generar confusión o actos de represalia contra algún grupo étnico o religioso. WhatsApp, Viber y Facebook han sido bloqueados temporalmente, mientras que las redes móviles e internet están saturados y apenas funcionan en el país asiático. El pasado 15 de marzo, el atentado perpetrado contra dos mezquitas en Nueva Zelanda suscitó un intenso debate internacional, tras comprobarse que el autor de la masacre había transmitido en directo por Facebook los ataques que dejaron 50 muertos. 
En el cementerio se concentran las actividades del Día Internacional de la Mujer en Arica | Desde las 11:00 horas, la filial Arica de la Coordinadora 8M inició las actividades de conmemoración del Día Internacional de la Mujer, jornada desarrollada en el cementerio general y que culminará en la plaza Vicuña Mackenna. El programa considera desde una olla común hasta un encuentro de fútbol calle femenino, acompañado de las tradicionales actividades culturales y la lectura del Manifiesto 8M, para dar paso a la marcha convocada a las 18:00 horas. Marjorie Cortés, integrante de la coordinadora, señaló a Cooperativa que desde hace dos meses vienen trabajando para el desarrollo de la huelga. "La importancia es demostrar lo cuán importante somos las mujeres en la sociedad, tanto para el lugar público como para el privado. A pesar de que somos mayoría en esta sociedad, somos las que menos ganamos, somos las que vivimos mayor desigualdad y nos matan mucho, nos agreden demasiado. Sentimos que esta sociedad esta abusando y hay un sentido de sometimiento brutal hacia las mujeres y niñas", expresó. La jornada se tomó el frontis del cementerio general para acompañar de manera simbólica a las mujeres que han sido víctimas de femicidio y quienes desaparecieron durante la dictadura. "El cementerio representa el silencio y es desde donde nosotros nos estamos levantando desde el feminismo. Desde este lugar de dolor y muerte es de donde nos levantamos las mujeres y decimos que vamos a luchar por construir una sociedad igualitaria para las nuevas generaciones", explicó la integrante de la coordinadoora, Carolina Videla. 
Detienen en Aeropuerto a involucrado en daños a Iglesia de la Gratitud Nacional | Un hombre de 22 años fue detenido este martes al intentar salir de Chile por el Aeropuerto de Santiago con rumbo a Argentina, sin saber que tenía una orden de detención en su contra. El sujeto era buscado por los daños que sufrió el Cristo de la Iglesia de la Gratitud Nacional, ubicada en la intersección de avenida Ricardo Cumming con Alameda, ocurrida el 9 de junio de 2016 en medio de una marcha estudiantil. Detienen en Aeropuerto a involucrado en daños a Iglesia de la Gratitud Nacional https://t. co/sfJacJiLas pic. twitter. com/nRF5XADURC— Cooperativa (@Cooperativa) Harry Cerda, jefe del Departamento de Inspección Secundaria del Aeropuerto, detalló que "se presentó en el sector de salida internacional el ciudadano chileno Marlon Fuenzalida, quien viajaba con destino a la ciudad de Buenos Aires, Argentina". "Al momento de efectuar su trámite de control migratorio, en nuestro sistema computacional arrojó que registraba una orden de detención pendiente por el delito de ultraje público a las buenas costumbres. Este sujeto estaba ligado a la investigación que desarrollaba el Séptimo Juzgado de Garantía de Santiago por haber destruido un Cristo de la Iglesia de la Gratitud Nacional", agregó. Si bien ya fue procesado, volvió a ser detenido: "La orden de detención surgió producto de que no dio cumplimiento a la instrucción emanada por el tribunal al momento de fijarse un nuevo domicilio en la ciudad de Rancagua". El Detenido mantiene condenas por varios delitos y se vincula a destrucción de Cristo de la Iglesia de la Gratitud Nacional en 2016— PDI Chile (@PDI_CHILE) 
Diputado PS y conservador de Bienes Raíces se enfrentan por supuesto millonario sueldo | Leonardo Soto denunció que el conservador de Bienes Raíces de Santiago, Luis Maldonado, recibe mensualmente un sueldo de cerca de 700 millones de pesos. "Es obsceno que conservador de Bienes Raíces de Santiago reciba $700 millones en utilidades mensuales", escribió el parlamentario del PS en su cuenta de Twitter exhortando al ministro de Justicia, Hernán Larraín, para cambiar el sistema. Es obsceno que conservador de bienes raíces d Stgo reciba $700 millones en utilidades mensuales. Hoy exsupremo Pierry, dice q este "lucro" incentiva el germen de corrupción y tráfico de influencias en . Ministro hagamos algo para terminar con esto? pic. twitter. com/xYOqZqahln— Diputado Leo Soto (@LeoSotoChile) El diputado socialista, molesto, dijo que el sueldo millonario se debe a que es el único conservador de bienes raíces para casi la totalidad de la Región Metropolitana, ya que no existe uno para cada comuna. El diputado socialista aseguró tener comprobados estos datos, pero que de igual manera solicitará la información oficial "a objeto de certificarla". "Tiene un sueldo que, sin duda, es obsceno, es grosero", enfatizó Soto. "Todo el mundo sabía que él tenía el sueldo más alto de Chile, pero pregunté si eso está comprobado, y sí, está comprobado en las negociaciones que tenemos como sindicato con el propio conservador", agregó. Desde el CBRS desmintieron la cifraDesde el Conservador de Bienes Raíces de Santiago (CBRS) desmintieron esta cifra y aseguran que la información de Soto está muy alejada de la realidad. Explican que Luis Maldonado no es el único conservador y que existe un oficio que comparte con otros dos pares, de propiedades, prohibiciones e hipotecas. El gerente de servicio al cliente del Conservador de Bienes Raíces de Santiago, Roberto Bennett, señaló que el sistema de reparto consiste en un 71 por ciento para los empleados y 29 por ciento para los tres conservadores, más los gastos asociados. "Definitivamente es complejo hacerse cargos de los trascendidos, pero están muy lejanos de la realidad. El ingreso del Conservador es un ingreso variable, depende de la cantidad de inscripciones que ocurre mes a mes. Claramente esa cifra está muy, muy lejos de la realidad. No sé si hubo mal entendido en lo que conversó, no sé con quién conversó el diputado", indicó. 
Hacienda finalizó capitalización extraordinaria de Codelco: Traspasó 400 millones de dólares | Felipe Larraín, anunció este miércoles una capitalización extraordinaria de Codelco por 400 millones de dólares, poniendo fin al proceso anunciado el año pasado con mil millones de dólares comprometidos, equivalentes a más de 650 mil millones de pesos. ‼️👉Ministro , Titular del , junto al Ministro de , anuncia capitalización extraordinaria de US$ 400 millones a . Esto, para mantener capacidad productiva de la empresa estatal. 🇨🇱👍 pic. twitter. com/5kuYDSMutN— Ministerio de Hacienda Chile (@Min_Hacienda) corresponde a la última cifra del aporte que se concretó de manera gradual hasta el presente mes de febrero. La fecha límite para inyectar estos recursos vencía mañana jueves, cumpliendo con los mil millones de dólares comprometidos. Esto, explicó el secretario de Estado, demuestra la confianza del Gobierno en la empresa estatal. El titular de Hacienda aclaró que no hay nuevas capitalizaciones comprometidas, aunque dijo que es algo que tampoco se puede descartar. "Con estas inversiones, la capacidad de de seguir produciendo cobre se extiende competitivamente hasta 50 años más", aseguró el Ministro del al anunciar la capitalización por US$ 400 millones a la empresa minera. 🇨🇱 💪 pic. twitter. com/0Mntf3eoSS— Ministerio de Hacienda Chile (@Min_Hacienda) 
Cristina Fernández vuelve a tribunales y acusa al Gobierno de armar operación para destruirla | Cristina Fernández, que este lunes debe volver a los tribunales para declarar por presunta corrupción, acusó al Gobierno y a la Justicia de ser la "verdadera asociación ilícita" de la que a ella la acusan y de "armar causas" para "operaciones" de "destrucción de opositores". "La única y verdadera asociación ilícita son ellos. . . Que no sólo arman causas para hacer operaciones políticas de estigmatización y destrucción de opositores, sino que recaudan dinero en divisa extranjera coimeando (pidiendo sobornos) a empresarios e imputados", escribió en las redes sociales la ex mandataria. La viuda del también ex presidente Néstor Kirchner, quien habría cumplido 68 años, está citada a declarar por tercera vez como imputada en la llamada "causa de los cuadernos", en la que se investigan presuntos sobornos de empresarios a altos funcionarios durante el kirchnerismo. También por otros expedientes también dirigidos por el juez Claudio Bonadio y derivados de esa causa. "Hoy, 25 de febrero, Néstor cumpliría años y yo debería estar en Río Gallegos (ciudad natal de Kirchner), como siempre", comienza diciendo la actual senadora -que tiene fueros y no puede ser detenida- en sus mensajes de Twitter. Fernández critica que Bonadio ya en 2015 ordenó el registro de las oficinas de su hijo Máximo el día del cumpleaños de su nieto y el año pasado hizo lo mismo con su propia casa durante el cumpleaños de su otra nieta, hija de Florencia Kirchner. "Este año eligió el cumpleaños de Néstor para citarme en su juzgado. ¿El motivo? Prestar declaraciones indagatorias múltiples y simultáneas en ocho supuestas 'investigaciones judiciales', en una suerte de función de cine continuado", remarca la ex jefa de Estado, procesada por Bonadio en varias causas por corrupción e incluso afectada por dos órdenes de detención que no se han hecho efectivas. El guión es del fiscal Carlos Stornelli y uno de sus socios Marcelo D’Alessio; fotografiados, filmados, grabados y whatsapeados extorsionando y coimeando empresarios en la causa de las fotocopias de los cuadernos. Montaje y producción: Cambiemos. Dirige Claudio Bonadío. — Cristina Kirchner (@CFKArgentina) "Algo inédito e inexplicable"Para la senadora, el magistrado pretende hacerla responsable con la causa de los cuadernos, "una vez más", de la misma "presunta asociación ilícita" por la cual ya está siendo investigada ante otro juzgado y ante dos tribunales orales. "Algo inédito e inexplicable que únicamente puede comprenderse en el marco de una persecución y ensañamiento al que sólo se atrevieron gobiernos totalitarios en tiempos en que el Estado de Derecho se encontraba suspendido", añade. "Aunque debo reconocer que, en términos cinematográficos, esta película merecería recibir un Oscar por su originalidad. El guión es del fiscal Carlos Stornelli y uno de sus socios Marcelo D'Alessio; fotografiados, filmados, grabados y whatsapeados extorsionando y coimeando empresarios en la causa de las fotocopias de los cuadernos", insiste. En la dirección de esa película asegura que está el propio Bonadio y en el "montaje y producción" el frente gobernante Cambiemos, liderado por el actual presidente, Mauricio Macri. "Mientras proyectan esa película por la cadena nacional de medios oficialistas, los argentinos y argentinas ya no saben como hacer para pagar los útiles del colegio, las facturas de luz, gas y agua, la cuota de la prepaga, las expensas y alquileres, el changuito del supermercado", concluye la exmandataria en sus mensajes en internet. 
En prisión preventiva sujeto acusado de quemar un auto en Coyhaique | En prisión preventiva quedó Juan Aguilar Muñoz, de 30 años, quien este miércoles fue formalizado como responsable de la quema de un vehículo ocurrido el pasado 15 de febrero en el frontis de una casa en Coyhaique. Según se expuso en la audiencia, el ataque fue captado por las cámaras de seguridad de la misma casa que registró el actuar de tres personas y que permitió identificar a Aguilar, según indicó el fiscal José Moris. "Creemos que los antecedentes son suficientes contra el imputado y por lo mismo solicitamos la prisión preventiva, entendiendo que su libertad constituye un peligro para la seguridad de la sociedad", sostuvo el fiscal. El Juzgado de Garantía de Coyhaique, en la Región de Aysén, concedió la solicitud de la Fiscalía y decretó la prisión preventiva de Aguilar quien tenía antecedentes y que, al momento del nuevo ilícito, estaba con arresto domiciliario nocturno por un caso por el delito de lesiones. 
Vecinos del Barrio Yungay denuncian aumento de la inseguridad en las calles | Barrio Yungay aseguran que desde hace cuatro años aumentaron el narcotráfico y los robos en las calles del sector ubicado en la comuna de Santiago, por lo que hacen un llamado a las autoridades a un mayor control. En conversación con Cooperativa, los residentes informaron que "a las 02:00 de la mañana hay personas afuera que consumen y venden drogas, y eso ha llevado a robos y asaltos", además afirman que "los cuidadores de autos venden todo el día drogas, y vienen vehículos de lujo a comprar cocaína". El alcalde de Santiago, Felipe Alessandri, pidió a las personas seguir denunciando y explicó que "han allanado cinco casas en menos de dos semanas gracias a la información entregada por los mismos vecinos". En Carabineros, en tanto, aseguraron que se encuentran trabajando junto a la comunidad bajo el modelo de policías comunitarias, en las que los mismos ciudadanos les entregan la información para realizar las diligencias para desbaratar bandas criminales. De acuerdo a lo denunciado por los vecinos, las principales zonas donde se registran la mayor cantidad de delitos son las calles Catedral, Herrera y Chacabuco, y las intersecciones de Rosas con Esperanza, Maipú y Libertad. 
Sergio Lagos animará nuevo programa estelar de Canal 13 | ¿Qué haría tu hijo?" será el nuevo desafío estelar de Sergio Lagos en Canal 13, quien además de este proyecto del prime tendrá una participación especial en "Bienvenidos". "Es un desafío muy bonito. Es un espacio familiar, que me da la posibilidad de trabajar con niños que siempre desafían. Además me parece una oportunidad interesante para aportar con mi trabajo en un área que históricamente ha sido un sello del 13, como los estelares que convocan a todos en familia. Estoy muy contento de haber ampliado mi contrato por un año más con el Canal", señaló el animador. Por su parte, Sebastián Sánchez, Director de Programación de Canal 13, destacó que el conductor siga las filas de la estación. "Es una muy buena noticia poder confirmar que el contrato que teníamos con Sergio hasta diciembre de este año lo hemos renovado por un año má". Además de este programa estelar, Sergio Lagos seguirá apareciendo en el matinal algunos días a la semana.  
Copiapó: Enami se querella por fraude y estafa tras detectar alteración en informe de pureza de cobre |  la Empresa Nacional de Minería (Enami) presentó una querella por fraude y estafa luego de que detectara que se había aumentado la ley de cobre (porcentaje de cobre que encierra una determinada muestra) en 17 lotes entre junio y octubre del 2018. El delito fue avaluado en 75. 800 dólares (más de 50 millones de pesos) y quedó al descubierto cuando la empresa internamente recibió la denuncia activando los protocolos de seguridad. "Según datos aportados por el sistema implementado en planta Matta (Siscan), se concluyó la existencia de una marcada tendencia a programar el levante y chancado de lotes de este productor, en horario nocturno y durante fines de semana, donde presumiblemente los frascos habrían sido adulterados en su lugar de almacenamiento”, comunicó la empresa. Enami agregó que adicionalmente a la acción judicial se está investigando a más productores, se contrató a cuatro personas de la zona para las áreas de refino y cancha, lugares donde se depositan los lotes, y se solicitó a la empresa contratista el cambio del personal del área de muestreo. 
Llegan nuevas ambulancias a Punta Arenas y Puerto Natales | Los hospitales de Punta Arenas y Puerto Natales en la Región de Magallanes cuentan desde hoy viernes con nuevas ambulancias 4x4. La intentenda María Teresa Castañón informó que "serán dos (móviles) para cada una de las comunas, lo que nos ayudará a realizar de mejor manera el traslado de los pacientes". "Son móviles más avanzados y cuentan con el equipamiento para poder entregar de mejor forma la atención en situaciones complejas", detalló el director subrogante del Servicio de Salud Magallanes, Luis Vergara. Los vehículos cuentan con ventilador de transporte, bomba de aspiración y monitor desfribrilador, entre otras características y la inversión total fue de 372. 000. 000 de pesos.  
Carabinero de civil intentó frustrar a balazos un asalto a Caja Vecina en Peñalolén | intentó frustrar a balazos un asalto a un local de Caja Vecina ubicado en el sector de la Rotonda Grecia, en la comuna de Peñalolén. En el lugar, una banda intimidó a los trabajadores para sustraer el dinero recaudado durante el día, sin embargo, el funcionario de Carabineros que pasaba por el sector se percató del ilícito y con su arma repelió el actuar de los sujetos, produciéndose un intercambio de disparos. Pese a la actuación del policía, los antisociales lograron huir con dos millones de pesos. Personal del OS-9 y el Labocar realizan diligencias para dar con el paradero de los sujetos, los que se cree podrían estar lesionados. 
